[1차수: AI는 어디로 가고 있는가?] 안녕하세요! 9강에서는 눈앞으로 다가온 AI의 미래 트렌드를 살펴봅니다.
글자만 주고받던 시대를 넘어, 이제 AI는 세상을 보고 듣고 느끼기 시작했습니다. 그 변화의 핵심을 짚어봅시다.
[2차수: 멀티모달(Multi-modal)의 등장] 멀티모달이란 텍스트, 이미지, 음성 등 다양한 형태의 데이터를 동시에 처리하는 능력입니다.
사진을 보고 상황을 설명하거나, 복잡한 영상을 요약하는 멀티모달 AI가 바꿀 일상을 상상해 봅니다.
[3차수: 생성형 AI의 진화, 소라(Sora)와 그 이후] 텍스트 한 줄로 영화 같은 영상을 만드는 시대가 열렸습니다.
단순한 합성을 넘어 물리 법칙까지 이해하려는 생성 모델의 기술적 진보와 파급력을 분석합니다.
[4차수: 도구에서 비서로, AI 에이전트] 이제 AI는 시키는 일만 하지 않습니다. 스스로 계획을 세우고 실행합니다.
비행기를 예약하고 보고서를 작성하며 협력사 직원과 소통하는 '에이전트'로서의 AI를 만나봅니다.
[5차수: 온디바이스(On-Device) AI] 인터넷 연결 없이 스마트폰이나 가전제품 안에서 직접 돌아가는 AI입니다.
개인정보 유출 걱정 없이 더 빠르고 안전하게 제공되는 로컬 AI 서비스의 장점을 학습합니다.
[6차수: 개인화된 나만의 AI] 모든 사람에게 똑같은 답변을 하는 것이 아니라, 나의 취향과 기억을 공유하는 AI입니다.
개인의 업무 습관이나 일정을 학습해 최적화된 지원을 제공하는 초개인화 서비스의 미래를 그려봅니다.
[7차수: AI와 인간의 협업, 증강 지능] AI가 인간을 대체하는 것이 아니라 인간의 능력을 확장시키는 도구로 쓰입니다.
창의적 업무는 인간이, 반복적이고 방대한 데이터 처리는 AI가 담당하는 시너지 효과를 고찰합니다.
[8차수: 메타버스와 AI의 결합] 가상 세계 안에서 지능을 가진 디지털 휴먼들이 우리와 상호작용합니다.
엔터테인먼트를 넘어 교육과 실무 교육에 활용되는 가상 현실 속 AI 기술을 소개합니다.
[9차수: AGI(범용 인공지능)를 향한 여정] 인간과 동등하거나 그 이상의 지능을 가진 AGI는 언제쯤 나타날까요?
전문가들의 예측과 함께 AGI 시대를 대비하기 위해 우리가 준비해야 할 자세를 토론해 봅니다.
[10차수: 미래 트렌드 요약] AI는 도구에서 파트너로 진화하고 있습니다. 9강의 내용을 정리합니다.
마지막 시간에는 이 긴 여정을 마무리하며, 지금까지 배운 기초 지식들을 총정리하는 시간을 갖겠습니다.