[1차수: AI의 식량, 데이터] 안녕하세요! 7강에서는 AI의 성능을 좌우하는 가장 중요한 재료, 데이터를 다룹니다.
아무리 뛰어난 요리사라도 재료가 신선하지 않으면 좋은 요리를 만들 수 없듯, AI도 마찬가지입니다.
[2차수: Garbage In, Garbage Out] 이 격언을 기억하세요. 쓰레기 데이터를 넣으면 쓰레기 결과가 나옵니다.
잘못된 정보나 노이즈가 섞인 데이터가 AI 모델을 어떻게 망가뜨리는지 실제 사례를 통해 알아봅니다.
[3차수: 데이터 전처리의 마법] 가공되지 않은 '로우 데이터'를 AI가 학습하기 좋은 형태로 다듬는 과정입니다.
중복된 정보를 제거하고, 빠진 구멍을 채우며, 단위를 맞추는 정교한 수작업의 세계를 소개합니다.
[4차수: 정형 데이터와 비정형 데이터] 엑셀처럼 표 형식이 있는 데이터와 사진, 영상 같은 데이터는 다릅니다.
우리가 일상에서 마주하는 수많은 비정형 데이터를 AI가 어떻게 인식할 수 있는지 구조를 분석합니다.
[5차수: 레이블링(Labeling)의 노고] 사진 속 객체에 이름을 붙여주는 작업, 데이터 레이블링에 대해 배웁니다.
자율주행차가 보행자를 인식하기 위해 수만 장의 사진에 박스를 그리는 과정이 왜 필요한지 이해해 봅니다.
[6차수: 데이터 부족을 해결하는 법] 항상 데이터가 충분한 것은 아닙니다. 이때 사용하는 데이터 증강 기법을 배웁니다.
이미지를 돌리거나 색상을 바꿔서 데이터를 수십 배로 불리는 마법 같은 기술을 확인해 보세요.
[7차수: 데이터 편향성(Bias) 문제] 데이터가 편향되어 있다면 AI도 편견을 갖게 됩니다.
특정 인종이나 성별에 치우친 데이터가 사회적으로 어떤 부작용을 낳을 수 있는지 경각심을 가집니다.
[8차수: 빅데이터와 AI의 관계] 데이터가 많으면 많을수록 좋을까요? 양보다 질이 중요한 이유를 설명합니다.
수조 개의 파라미터를 가진 거대 언어 모델들이 데이터를 어떻게 소화하는지 트렌드를 짚어봅니다.
[9차수: 데이터 보안과 개인정보] 소중한 데이터를 활용하면서도 개인정보를 보호하는 비식별화 기술입니다.
안전하게 데이터를 활용하기 위해 기업이 지켜야 할 법적, 기술적 가이드라인을 정리합니다.
[10차수: 데이터 중심 AI 시대] 이제 알고리즘만큼이나 데이터에 집중하는 'Data-centric AI'를 요약합니다.
다음 시간에는 이렇게 공들인 데이터가 공정하게 쓰이고 있는지, 'AI 윤리'에 대해 토론해 보겠습니다.