[1차수: 보이지 않는 손, 추천 알고리즘] 안녕하세요! 2강에서는 우리 삶에 깊숙이 들어온 AI 사례들을 만납니다.
유튜브와 넷플릭스가 내가 좋아할 영상을 어떻게 귀신같이 찾아내는지, 그 뒤에 숨은 추천의 원리를 알아봅니다.
[2차수: 손안의 비서, 음성 인식 AI] 시리(Siri)나 빅스비 같은 음성 비서는 어떻게 우리 말을 알아들을까요?
음성 파형을 텍스트로 바꾸고 그 안에 담긴 의도를 파악하는 자연어 처리의 초입을 살펴봅니다.
[3차수: 쇼핑의 진화, 스마트 물류] 쿠팡의 로켓배송 뒤에는 AI가 있습니다. 주문 전 수요를 예측하는 시스템이죠.
재고를 최적으로 배치하고 배송 경로를 실시간으로 계산하는 물류 혁신의 현장을 분석합니다.
[4차수: 금융과 AI, 이상거래 탐지] 우리가 카드를 긁는 순간, AI는 이것이 도난 카드인지 아닌지 판단합니다.
0.1초 만에 수억 개의 거래 패턴을 대조하여 금융 범죄를 막아내는 FDS 시스템의 역할을 배웁니다.
[5차수: 의료 현장의 AI, 진단 보조] 엑스레이나 MRI 사진에서 의사보다 더 정확하게 병변을 찾아내기도 합니다.
의료진의 판단을 돕고 질병을 조기에 발견하는 의료 AI의 눈부신 발전을 확인해 봅니다.
[6차수: 스마트 팩토리와 불량 검출] 공장에서 제품의 흠집을 잡아내는 것도 이제는 사람의 눈이 아닌 카메라와 AI입니다.
비전 기술을 활용해 생산 효율을 극대화하고 품질을 균일하게 유지하는 공정 자동화를 다룹니다.
[7차수: 번역과 통역, 언어의 장벽을 허물다] 파파고나 구글 번역이 매끄러워진 비결은 신경망 번역 기술 덕분입니다.
단순 단어 치환이 아닌 문맥 전체를 파악하여 번역하는 기술이 비즈니스 소통을 어떻게 바꾸고 있을까요?
[8차수: 마케팅 자동화와 개인화 광고] 내가 검색했던 상품이 계속 따라다니는 이유, 바로 타겟팅 광고입니다.
사용자의 행동 데이터를 분석해 가장 구매 확률이 높은 시점에 광고를 노출하는 마케팅 AI를 알아봅니다.
[9차수: 공공 서비스와 AI] 교통 정체를 해소하고 미세먼지를 예측하는 등 공공의 이익을 위한 AI 활용 사례입니다.
더 안전하고 편리한 도시를 만드는 '스마트 시티'의 핵심 엔진으로서의 AI를 탐구합니다.
[10차수: 사례 요약 및 다음 단계] 지금까지 다양한 산업 분야의 AI 적용 사례를 훑어보았습니다.
AI는 이제 멀리 있는 기술이 아닙니다. 다음 시간에는 이 기술들이 움직이는 실제 원리인 '머신러닝'으로 들어갑니다.