[1차수: AI 기초 과정의 마침표] 안녕하세요! 드디어 'AI 기초' 과정의 마지막 10번째 시간입니다.
우리가 함께 달려온 10회의 여정을 되돌아보며, 핵심 중의 핵심만 다시 한번 짚어보는 시간을 갖겠습니다.
[2차수: 개념 복습 1 - AI와 머신러닝] AI는 기계에 지능을 부여하는 것이고, 그 방법론이 바로 머신러닝이었습니다.
규칙을 직접 코딩하지 않아도 데이터가 스스로 규칙을 만든다는 혁신적인 패러다임을 다시 상기해 봅시다.
[3차수: 개념 복습 2 - 학습의 세 가지 스타일] 지도학습, 비지도학습, 그리고 강화학습. 기억나시나요?
정답의 유무와 보상의 방식에 따라 AI가 문제를 해결하는 전략이 어떻게 달라졌는지 핵심만 요약합니다.
[4차수: 개념 복습 3 - 딥러닝과 데이터] 인간의 뇌를 닮은 신경망 구조가 깊어지며 딥러닝이 탄생했습니다.
하지만 이 거대한 신경망도 양질의 데이터가 없으면 '깡통'과 다름없다는 데이터의 중요성도 잊지 마세요.
[5차수: 기술의 그림자, 윤리와 책임] 우리는 AI의 강력함뿐만 아니라 편향성과 윤리적 문제도 함께 배웠습니다.
기술 리더로서 우리가 가져야 할 도덕적 잣대가 왜 성능보다 중요한지 마지막으로 강조합니다.
[6차수: 산업별 AI 지형도 다시 보기] 마케팅, 제조, 금융, 의료 등 우리 주변을 바꾼 AI의 현주소를 정리합니다.
이제 여러분은 주변의 서비스를 보며 "저건 어떤 AI 기술이 쓰였을까?"를 추측할 수 있는 안목을 갖추셨습니다.
[7차수: AI와 함께 일하는 태도] AI는 우리의 일자리를 뺏는 경쟁자가 아니라, 능력을 증폭시키는 파트너입니다.
AI 결과물을 비판적으로 수용하고, 창의적인 기획에 AI를 활용하는 '증강 지능'의 마인드셋을 가집시다.
[8차수: 다음 단계를 위한 로드맵] 기초를 마쳤다면 이제 무엇을 해야 할까요? 실전 역량을 키울 차례입니다.
이어지는 'AI 심화' 트랙에서 딥러닝의 수학적 원리와 실제 코딩 실습으로 들어가는 길을 안내합니다.
[9차수: 멈추지 않는 학습, 지속 가능성] AI 분야는 매주 새로운 기술이 쏟아집니다.
최신 트렌드를 트래킹하고 스스로 학습을 지속할 수 있는 유용한 커뮤니티와 뉴스레터를 추천해 드립니다.
[10차수: 수료 및 응원 메시지] 긴 여정을 완수한 여러분, 진심으로 축하드립니다.
이제 AI라는 강력한 무기를 든 여러분의 앞날을 응원합니다. 현업에서 혁신을 만들어내시길 바랍니다. 감사합니다!