[1차수: AI란 무엇인가?] 안녕하세요! AI 기초 과정의 첫 시간입니다.
인공지능은 인간의 지능적 행동을 컴퓨터가 모방하도록 만드는 광범위한 기술을 뜻합니다.
[2차수: 우리 곁의 AI] 2차수에서는 실생활 속 AI를 살펴봅니다. 넷플릭스의 추천 알고리즘이 대표적이죠.
우리가 무엇을 좋아할지 예측하는 것, 이것이 현대 AI의 가장 대중적인 모습입니다.
[3차수: 머신러닝의 원리] 이제 머신러닝을 알아볼까요? 기계가 스스로 데이터를 학습하는 방식입니다.
명시적인 프로그래밍 없이도 패턴을 찾아내는 과정, 그것이 머신러닝의 핵심입니다.
[4차수: 지도 vs 비지도학습] 학습 방식은 크게 두 가지로 나뉩니다. 정답지가 있느냐 없느냐의 차이죠.
강아지와 고양이 사진에 라벨을 붙여 학습시킨다면 그것은 '지도학습'에 해당합니다.
[5차수: 강화학습의 기초] 5차수에서는 시행착오를 통해 배우는 강화학습을 다룹니다.
알파고가 수를 두며 보상을 얻듯, 최적의 행동 전략을 찾아가는 과정입니다.
[6차수: 인공신경망의 구조] 인공신경망은 인간의 뇌 구조에서 영감을 받아 설계되었습니다.
수많은 노드들이 연결되어 정보를 처리하며, 이것이 깊어지면 '딥러닝'이 됩니다.
[7차수: 데이터의 중요성] "Garbage in, Garbage out." 데이터의 품질이 AI의 성능을 결정합니다.
편향되지 않은 깨끗한 데이터를 수집하고 정제하는 과정이 실제 개발의 80%를 차지하죠.
[8차수: 알고리즘과 편향성] AI가 항상 공정한 것은 아닙니다. 데이터에 포함된 편견을 학습할 수 있기 때문입니다.
기술적 진보만큼이나 윤리적인 가이드라인과 공정성 확보가 중요한 시점입니다.
[9차수: 미래의 AI 트렌드] 이제 AI는 텍스트를 넘어 이미지, 영상, 음성을 동시에 이해하는 멀티모달로 진화합니다.
누구나 자신만의 AI 에이전트를 가지는 시대가 머지않았습니다.
[10차수: 기초 마무리] 마지막 시간입니다. 지금까지 우리는 AI의 기본 개념부터 미래까지 훑어보았습니다.
이 기초를 바탕으로 다음 강의인 'AI 심화'에서 더 깊은 기술적 원리를 만나보세요. 수고하셨습니다.