[1차수: 공부에도 스타일이 있다] 안녕하세요! 4강에서는 AI가 공부하는 두 가지 큰 줄기를 알아봅니다.
선생님이 정답을 알려주며 가르치느냐, 아니면 스스로 특징을 찾아내느냐의 차이를 비교해 봅시다.
[2차수: 지도학습(Supervised Learning)] 가장 대중적인 방식입니다. 문제와 정답을 함께 주는 것이죠.
기계에게 사과 사진과 '사과'라는 이름표를 같이 보여주며 학습시키는 과정이 바로 지도학습입니다.
[3차수: 지도학습의 활용, 분류] "이 이메일은 스팸인가?"처럼 범주를 나누는 것이 분류입니다.
기존 데이터를 바탕으로 새로운 데이터가 어디에 속할지 OX 퀴즈를 풀듯 맞히는 원리입니다.
[4차수: 지도학습의 활용, 회귀] 이번엔 숫자를 맞혀볼까요? 집값이나 내일의 기온을 예측하는 것입니다.
데이터들 사이의 상관관계를 파악해 연속적인 수치를 도출해내는 과정, 그것이 회귀분석입니다.
[5차수: 비지도학습(Unsupervised Learning)] 정답지가 없습니다. 기계가 스스로 데이터의 특징을 찾습니다.
수많은 과일 사진을 던져주면, 기계가 "얘네는 빨갛고 둥그네?" 하며 스스로 묶어버리는 방식이죠.
[6차수: 끼리끼리 묶는 군집화(Clustering)] 비지도학습의 핵심인 군집화는 비슷한 것끼리 그룹을 만듭니다.
고객들의 구매 패턴을 분석해 "이 사람들은 알뜰 쇼핑족이네"라고 분류하는 마케팅에 자주 쓰입니다.
[7차수: 차원 축소와 복잡성 제거] 너무 복잡한 데이터에서 핵심 특징만 남기는 기술도 비지도학습입니다.
중요하지 않은 정보는 걷어내고 데이터의 본질만 압축하여 효율적인 학습을 돕는 역할을 합니다.
[8차수: 어떤 상황에 어떤 학습을 쓸까?] 문제의 성격에 따라 도구를 골라야 합니다.
미래 값을 예측해야 한다면 지도학습을, 숨겨진 의미를 찾아야 한다면 비지도학습을 선택하세요.
[9차수: 지도와 비지도의 만남] 두 방식을 섞기도 합니다. 소량의 정답 데이터만 쓰는 준지도학습이죠.
현실 세계에서 정답 데이터를 만들기 어려운 한계를 극복하는 똑똑한 전략들을 살펴봅니다.
[10차수: 학습 방식 요약 및 다음 단계] 이제 정답이 있느냐 없느냐에 따른 AI의 두 얼굴을 알게 되셨습니다.
다음 시간에는 게임하듯 배우는 아주 특별한 학습법, '강화학습'의 세계로 떠나보겠습니다.