[1차수: 나만의 AI 서비스 기획하기] 안녕하세요! 이제 배운 AI 기술을 실제 서비스로 구현해 보는 시간입니다.
복잡한 서버 설정 없이 구글 생태계 안에서 나만의 AI 웹 서비스를 만드는 로드맵을 그려봅시다.
[2차수: Google AI Studio 활용법] 제미나이 모델을 가장 쉽고 강력하게 다룰 수 있는 도구, AI Studio를 익힙니다.
프롬프트를 튜닝하고, API 키를 발급받아 외부 서비스와 연동할 준비를 마칩니다.
[3차수: 구글 앱스 스크립트(GAS) 기초] 서버리스 개발의 핵심인 GAS의 기본 문법과 인터페이스를 배웁니다.
구글 시트, 문서, 드라이브를 코드로 제어하여 업무 자동화 앱의 뼈대를 만드는 실습을 진행합니다.
[4차수: API 호출과 JSON 데이터 처리] GAS에서 제미나이 API를 호출하고 결과를 받아오는 통신 기법을 학습합니다.
서로 다른 데이터를 주고받는 표준 규격인 JSON 형식을 이해하고 필요한 정보만 추출해 봅니다.
[5차수: AI 자동 보고서 생성기 제작] 시트에 적힌 로우 데이터를 AI가 분석해 구글 문서로 리포트를 자동 발행합니다.
버튼 클릭 한 번으로 일주일 분량의 분석 보고서가 완성되는 놀라운 경험을 하게 될 것입니다.
[6차수: HTML/CSS로 웹 화면 입히기] 백엔드 기능에 깔끔한 사용자 화면(UI)을 입혀 웹 애플리케이션으로 변신시킵니다.
사용자가 질문을 입력하고 결과를 확인할 수 있는 세련된 웹 인터페이스를 코딩합니다.
[7차수: AI 이미지 분석 도구 만들기] 구글 드라이브에 올린 이미지를 AI가 분석해 설명을 달아주는 앱을 구축합니다.
비전 AI 기능을 활용해 OCR을 넘어 이미지의 맥락까지 파악하는 실무 도구를 제작해 봅니다.
[8차수: 주식 및 시장 데이터 시각화] 외부 API에서 불러온 주식 데이터를 시트에 기록하고 그래프로 시각화합니다.
AI가 차트의 의미를 해석해 투자 요약 멘트까지 덧붙여주는 대시보드를 완성합니다.
[9차수: 웹 앱 배포와 권한 관리] 우리가 만든 앱을 전 세계(혹은 사내) 누구나 쓸 수 있게 웹으로 배포합니다.
보안을 위해 특정 도메인 사용자만 접속할 수 있게 권한을 설정하는 법을 배웁니다.
[10차수: 프로젝트 쇼케이스 및 마무리] 드디어 실전 AI 앱이 탄생했습니다. 결과물을 공유하고 피드백을 나눕니다.
이제 코딩 한 줄로 세상을 바꾸는 AI 서비스 빌더로서 첫발을 내디딘 여러분을 응원합니다.