[1차수: 데이터 분석을 위한 SQL] 안녕하세요! 데이터 분석의 가장 강력한 도구, SQL 실습 과정입니다.
왜 분석가에게 SQL이 필수일까요? 방대한 DB에서 원하는 데이터를 직접 추출하는 능력을 길러봅시다.
[2차수: 데이터베이스 구조와 스키마] 데이터를 담는 그릇인 테이블과 그들 사이의 관계(ERD)를 이해합니다.
효율적인 분석을 위해 정규화된 데이터 구조를 파악하고 기본키와 외래키의 개념을 정리합니다.
[3차수: SELECT와 필터링 기법] 모든 분석의 시작인 조회문입니다. WHERE 절을 활용해 필요한 조건만 골라냅니다.
비교 연산자와 논리 연산자, 그리고 LIKE를 이용한 패턴 매칭으로 데이터를 필터링해 봅니다.
[4차수: 집계 함수와 그룹화] GROUP BY를 활용해 데이터를 그룹별로 묶고 통계치를 산출합니다.
COUNT, SUM, AVG 함수를 사용해 월별 매출이나 카테고리별 판매량을 계산하는 실습을 진행합니다.
[5차수: JOIN을 활용한 데이터 결합] 흩어져 있는 테이블들을 하나로 합쳐 풍부한 정보를 만들어봅시다.
INNER JOIN과 LEFT JOIN의 차이를 명확히 이해하고, 실무에서 자주 발생하는 결합 오류를 방지합니다.
[6차수: 서브쿼리와 복잡한 연산] 쿼리 안에 쿼리를 넣는 서브쿼리와 WITH 절(CTE)을 학습합니다.
복잡한 분석 요구사항을 단계별로 쪼개어 가독성 높고 효율적인 쿼리를 작성하는 법을 배웁니다.
[7차수: 윈도우 함수의 마법] 순위 매기기(RANK), 누적 합계 구하기 등 고급 분석 기능을 구현합니다.
OVER 절을 사용해 그룹화 없이도 행 단위의 비교 분석을 수행하는 세련된 기법을 익힙니다.
[8차수: 데이터 전처리와 정제] 실제 데이터는 지저분합니다. NULL 값을 처리하고 데이터 타입을 변환해 봅시다.
CASE WHEN 문을 이용해 파생 변수를 생성하고 분석에 적합한 형태로 데이터를 가공합니다.
[9차수: 실전 지표 계산 (Retention/LTV)] 마케팅 핵심 지표인 재방문율과 고객 생애 가치를 계산합니다.
복잡한 비즈니스 로직을 SQL 한 줄의 쿼리로 구현하여 의사결정에 필요한 수치를 산출해 봅니다.
[10차수: 성능 최적화와 마무리] 대용량 데이터에서도 빠르게 동작하는 쿼리 최적화 팁을 공유합니다.
인덱스의 원리와 실행 계획 읽는 법을 배우며 SQL 데이터 분석 전문가 과정을 마무리합니다.