[1차수: 마케팅의 패러다임 변화] 안녕하세요! 생성형 AI로 마케팅의 한계를 넘는 일주일 완성 코스입니다.
단순 반복 업무는 AI에게 맡기고, 마케터는 기획과 전략에 집중하는 업무 혁신을 시작해 봅시다.
[2차수: 페르소나와 타겟 분석] AI를 활용해 우리 제품을 구매할 가상의 고객, 페르소나를 정밀하게 구축합니다.
방대한 시장 조사 데이터를 AI로 요약하여 타겟의 페인 포인트를 도출하는 기법을 실습합니다.
[3차수: 후킹한 카피라이팅 기법] 클릭을 부르는 제목과 광고 문구, 이제 AI와 함께 브레인스토밍하세요.
AIDA 법칙 등 마케팅 프레임워크를 적용한 고효율 프롬프트 작성법을 전수해 드립니다.
[4차수: 고퀄리티 비주얼 콘텐츠 생성] 디자인 기술이 없어도 괜찮습니다. 미드저니와 달리를 활용해 봅시다.
브랜드 아이덴티티에 맞는 일관된 톤앤매너의 광고 이미지를 생성하는 노하우를 공개합니다.
[5차수: 숏폼 영상 기획과 대본] 틱톡, 릴스, 쇼츠를 위한 1분 이내의 강렬한 영상 대본을 AI로 구성합니다.
시청자의 시선을 초반 3초 안에 사로잡는 스토리보드 작성법을 실습 위주로 배웁니다.
[6차수: AI 아바타 기반 영상 제작] 직접 촬영하지 않고도 마케팅 영상을 제작하는 가상 아바타 기술입니다.
다국어 더빙과 입 모양 동기화를 통해 글로벌 마케팅 영상을 단 몇 분 만에 완성해 봅니다.
[7차수: 블로그 및 SNS 운영 자동화] 노션 AI나 챗GPT를 활용해 주 5회 이상의 콘텐츠 발행 시스템을 구축합니다.
SEO 최적화 키워드를 본문에 자연스럽게 녹여내는 AI 글쓰기 워크플로우를 최적화합니다.
[8차수: 퍼포먼스 데이터 분석 AI] 광고 집행 결과 보고서를 AI로 분석하여 다음 캠페인의 전략을 세웁니다.
복잡한 엑셀 시트를 AI에게 건네고, 효율이 낮은 채널을 선별하는 인사이트를 즉시 추출합니다.
[9차수: 나만의 마케팅 에이전트 만들기] 자주 쓰는 마케팅 로직을 GPTs로 만들어 자동화 도구로 활용합니다.
팀원 누구나 같은 품질의 결과물을 낼 수 있도록 마케팅 툴을 커스텀 빌딩하는 법을 배웁니다.
[10차수: AI 마케팅 실무 적용 전략] 일주일간 배운 내용을 바탕으로 실제 캠페인 기획안을 완성합니다.
기술은 도구일 뿐입니다. AI를 다루는 마케터로서 나만의 차별화된 전략을 수립하며 마무리합니다.