[1차수: 자율주행의 5단계] 안녕하세요! 직접 코딩하며 배우는 자율주행차 만들기 첫 시간입니다.
자동차가 스스로 판단하는 레벨 1부터 완전 자율주행인 레벨 5까지의 정의를 알아봅니다.
[2차수: 하드웨어와 센서 구성] 자율주행의 눈이 되는 카메라, 거리 측정용 라이다와 초음파 센서를 준비합니다.
아두이노나 라즈베리 파이와 같은 소형 컴퓨터에 센서를 연결하는 기본 회로를 구성해 보겠습니다.
[3차수: 파이썬 제어 기초] 자동차의 모터를 파이썬 코드로 직접 움직여 보는 시간입니다.
직진, 후진, 회전 명령을 함수로 만들고 속도 제어를 위한 PWM 신호의 개념을 학습합니다.
[4차수: OpenCV와 차선 인식] 카메라 영상에서 차선을 어떻게 찾아낼까요? OpenCV 라이브러리를 사용합니다.
그레이스케일 변환과 캐니 엣지 검출을 통해 도로 위의 차선 정보만 추출하는 기법을 배웁니다.
[5차수: ROI 설정과 원근 변환] 전체 영상 중 바닥 부분에만 집중하는 ROI 설정과 새의 시선으로 보는 View 변환을 실습합니다.
왜곡된 카메라 영상을 평면으로 펼치면 차선 곡률을 계산하기가 훨씬 수월해집니다.
[6차수: 장애물 회피 알고리즘] 초음파 센서를 활용해 앞에 있는 장애물을 인식하고 멈추는 논리를 코딩합니다.
거리가 20cm 이내로 좁혀지면 즉각 정지하고 우회 경로를 찾는 간단한 if-else 제어문을 적용해 봅니다.
[7차수: 딥러닝 기반 객체 인식] 이제 단순 센서가 아닌 AI 모델로 표지판과 보행자를 인식해 봅시다.
YOLO와 같은 경량화 모델을 탑재하여 주행 중 신호등 색상을 실시간으로 판별하는 실습을 진행합니다.
[8차수: PID 제어의 원리] 자동차가 흔들리지 않고 매끄럽게 차선 중앙을 따라가게 하려면 PID 제어가 필요합니다.
목표값과 현재값의 오차를 계산하여 조향각을 정교하게 수정하는 알고리즘을 코딩에 반영합니다.
[9차수: 시뮬레이터 통합 테스트] 실제 하드웨어가 없어도 시뮬레이션 환경(Unity 등)에서 코드를 검증할 수 있습니다.
가상 도로 위에서 우리가 만든 AI 자율주행 알고리즘이 얼마나 안정적으로 작동하는지 테스트합니다.
[10차수: 프로젝트 완성 및 시연] 드디어 나만의 AI 자율주행차가 완성되었습니다.
코드를 최적화하고 실제 트랙 주행 영상을 보며 보완할 점을 정리하며 과정을 마무리합니다.