[1차수: AI 프로젝트의 수명 주기] 대장정의 마지막 강의입니다. 이제 기술을 넘어 프로젝트를 리딩할 시간입니다.
기획부터 데이터 수집, 모델 선정, 배포, 그리고 유지보수에 이르는 AI 프로젝트의 전체 프로세스를 조망합니다.
[2차수: 문제 정의와 목표 설정] 모든 AI 프로젝트의 실패 원인 1위는 불분명한 목표입니다.
'AI가 필요해서'가 아니라 '어떤 비즈니스 문제를 해결할 것인가'에 집중하여 KPI를 설정하는 법을 배웁니다.
[3차수: AI 도입 타당성 검토(PoC)] 본격적인 개발 전, 아이디어의 실현 가능성을 빠르게 검증하는 PoC 전략입니다.
최소한의 비용과 시간으로 프로토타입을 만들고 의사결정권자를 설득하는 핵심 기술을 익힙니다.
[4차수: 데이터 확보 및 인프라 전략] 프로젝트 성패는 데이터에 달려있습니다. 사내외 데이터를 어떻게 확보할까요?
클라우드 인프라와 온프레미스 환경 중 우리 프로젝트에 적합한 서버 전략을 선택하는 기준을 다룹니다.
[5차수: AI 팀 빌딩과 협업 방식] 데이터 과학자, 개발자, 마케터가 어떻게 한 팀으로 일해야 할까요?
서로 다른 언어를 쓰는 전문가들 사이에서 가교 역할을 하는 'AI PM'의 소통 역량을 키워봅니다.
[6차수: ROI 분석과 비용 관리] AI 도입에 들어가는 API 비용, 인건비, 인프라 비용 대비 성과를 측정합니다.
투입 대비 산출물(ROI)을 정량적으로 계산하여 AI 도입의 경제적 정당성을 확보하는 법을 배웁니다.
[7차수: AI 변화 관리와 조직 문화] 기술 도입보다 어려운 것이 구성원들의 거부감을 줄이는 것입니다.
AI가 내 일자리를 뺏는 도구가 아닌, 내 성과를 높여주는 파트너라는 인식을 심어주는 변화 관리 전략을 수립합니다.
[8차수: 지속 가능한 AI 운영(MLOps)] 배포된 모델은 시간이 지나면 성능이 떨어집니다.
성능을 모니터링하고 주기적으로 데이터를 재학습시켜 모델을 신선하게 유지하는 운영 체계를 이해합니다.
[9차수: AI 트렌드 업데이트 전략] 자고 일어나면 바뀌는 AI 기술, 어떻게 트래킹해야 할까요?
기술 부채에 빠지지 않고 최신 논문과 도구들을 선별하여 실무에 빠르게 적용하는 학습 루틴을 만듭니다.
[10차수: AI 리더십 선언 및 수료] 이제 여러분은 기술과 전략을 겸비한 AI 리더입니다.
10개 강의의 여정을 돌아보며, 각자의 현장에서 AI로 어떤 혁신을 만들어낼지 비전을 공유하며 마칩니다.