[1차수: 왜 비즈니스 자동화인가?] 안녕하세요! AI를 단순한 채팅 도구를 넘어 자동화 비서로 만드는 과정입니다.
반복적인 이메일 응대, 보고서 작성, 데이터 정리에서 해방되는 AX(AI Transformation)의 핵심을 알아봅니다.
[2차수: 워크플로우 설계의 기초] 자동화의 첫 단추는 '업무 프로세스의 분해'입니다.
Trigger(트리거)와 Action(액션)의 구조를 이해하고, 어떤 단계를 AI가 처리할지 설계해 봅시다.
[3차수: 구글 앱스스크립트와 AI 연동] 구글 시트에 GPT를 이식해 볼까요? Apps Script 기초를 배웁니다.
API 키를 활용해 시트 내 수백 개의 데이터를 한 번에 요약하거나 번역하는 실습을 진행합니다.
[4차수: 노코드 툴(Make/Zapier) 활용] 코딩을 몰라도 괜찮습니다. 다양한 앱을 연결해 주는 노코드 자동화 툴을 익힙니다.
지메일에 온 첨부파일을 AI가 분석하고 노션에 자동 기록하는 워크플로우를 직접 만들어 봅니다.
[5차수: AI 고객 응대 챗봇 구축] 웹사이트나 카카오톡에 연동할 수 있는 지식 기반 챗봇을 설계합니다.
사내 매뉴얼 PDF를 학습시켜 정확한 답변을 내놓는 전용 CS 에이전트를 구축해 봅시다.
[6차수: 자동 뉴스레터 및 리포트 생성] 매일 아침 특정 키워드의 뉴스를 수집하고 AI가 브리핑 리포트를 작성합니다.
슬랙이나 팀즈로 자동 전송되는 시스템을 통해 정보 수집 시간을 획기적으로 단축합니다.
[7차수: 다중 에이전트(Multi-Agent) 협업] 한 대의 AI가 아닌, 여러 AI 에이전트가 협업하는 구조를 이해합니다.
기획자 AI, 작가 AI, 검수자 AI가 순차적으로 업무를 수행하는 고급 자동화 기법을 다룹니다.
[8차수: 이미지 및 문서 OCR 자동화] 영수증이나 계약서 이미지를 AI가 읽고 필요한 데이터만 추출해 정돈합니다.
비정형 데이터를 정형 데이터로 바꾸어 관리 효율을 극대화하는 실전 노하우를 배웁니다.
[9차수: 자동화 시스템 유지보수와 보안] 자동화가 멈추지 않게 하려면 에러 처리가 중요합니다.
기업의 중요한 데이터가 외부로 유출되지 않도록 하는 보안 가이드라인과 최적화 방법을 학습합니다.
[10차수: 나만의 AI 자동화 포트폴리오] 10차수 동안 구축한 시스템을 점검하고 실무에 적용할 로드맵을 완성합니다.
이제 여러분은 AI를 부리는 지휘자입니다. 기술을 넘어 성과로 증명하는 자동화 전문가가 되셨습니다.