[3차시: 카메라 영상 읽어오기] 안녕하세요! 이제 이론을 넘어 직접 코드를 작성해 보는 시간입니다.
자율주행차의 핵심은 카메라 영상에서 필요한 정보만 빠르게 뽑아내는 것입니다.
우리는 컴퓨터 비전 분야의 표준 라이브러리인 'OpenCV'를 파이썬에서 활용할 것입니다.
먼저 실시간 영상 스트리밍을 구현해 봅니다. 카메라로부터 프레임 단위를 읽어와 화면에 띄우는 코드죠.
자율주행은 0.1초의 지연도 위험하므로, 효율적으로 영상을 처리하는 루프 구조를 짜는 것이 중요합니다.
이제 영상의 색상을 변환해 볼까요? 보통 연산 속도를 높이기 위해 컬러 영상을 회색조(Grayscale)로 바꿉니다.
색상 정보가 없어도 도로의 경계나 장애물의 형태를 파악하는 데는 충분하기 때문입니다.
다음은 '캐니 엣지 검출(Canny Edge Detection)' 알고리즘입니다. 이미지에서 선을 찾아내는 기술이죠.
이 코드를 적용하면 복잡한 화면에서 도로의 차선이나 장애물의 테두리만 하얗게 남게 됩니다.
또한 우리가 보고 싶은 영역만 지정하는 'ROI(Region of Interest)' 설정법도 배웁니다.
하늘이나 보닛 부분은 버리고, 오직 바닥의 차선이 있는 부분만 집중적으로 분석하기 위함입니다.
실시간으로 영상의 밝기를 조절하거나 노이즈를 제거하는 필터링 기법도 실습해 보겠습니다.
오늘 작성한 이 기초 코드는 다음 차시에서 구현할 '차선 인식 알고리즘'의 뼈대가 됩니다.
코딩 결과 화면에 차선의 윤곽선이 뚜렷하게 보인다면 성공입니다.
3차시 고생 많으셨습니다. 다음 차시에는 이 윤곽선을 바탕으로 차선을 추적하는 로직을 만들어 보겠습니다.