[4차시: 픽셀에서 차선을 추출하다] 안녕하세요! 지난 시간에 추출한 엣지 데이터를 기억하시나요?
오늘은 흩어진 점(픽셀)들을 하나의 직선, 즉 '차선'으로 연결하는 마법 같은 기술을 배웁니다.
핵심 알고리즘은 '허프 변환(Hough Transform)'입니다. 이미지 공간의 점들을 파라미터 공간으로 옮겨 직선을 찾는 방식이죠.
파이썬 OpenCV의 `HoughLinesP` 함수를 사용하면 복잡한 수학 연산을 단 몇 줄의 코드로 해결할 수 있습니다.
함수의 인자값인 임계값과 최소 선 길이를 조절하며 도로 위의 잡음을 제거하고 차선만 남겨봅시다.
이제 왼쪽 차선과 오른쪽 차선을 구분해 볼까요? 선의 '기울기'를 계산하면 간단히 해결됩니다.
기울기가 양수면 오른쪽, 음수면 왼쪽 차선으로 분류하여 각각의 대표선을 그리는 로직을 코딩합니다.
하지만 도로 위엔 차선만 있는 게 아니죠. 옆 차선의 차나 가드레일을 차선으로 착각하지 않게 필터링해야 합니다.
우리가 3차시에서 배운 ROI 영역 안에서만 선을 찾도록 범위를 제한하여 정확도를 높여보겠습니다.
인식된 차선 위에 실시간으로 초록색 가이드라인을 덧입히는 오버레이(Overlay) 작업도 실습합니다.
영상이 흔들려도 차선을 놓치지 않도록 이전 프레임의 위치를 기억하는 '이동 평균' 기법을 맛보기로 살펴봅니다.
차선이 인식되었다는 것은 자동차가 "내가 도로 어디쯤 있구나"를 알게 되었다는 중요한 진보입니다.
직선뿐만 아니라 곡선 구간에서도 차선을 잘 유지할 수 있도록 코드를 최적화하는 팁도 공유해 드릴게요.
실습 화면에 두 개의 선이 선명하게 나타나고 중앙 경로가 계산된다면 오늘 목표 달성입니다.
4차시 수고하셨습니다! 다음 시간에는 인식된 차선을 바탕으로 바퀴를 얼마나 꺾을지 결정하는 '조향 제어'를 배웁니다.