[7차시: AI의 눈으로 세상을 읽다] 안녕하세요! 이제 우리 자동차에 진짜 인공지능의 '지능'을 심어줄 시간입니다.
지금까지는 선과 점을 찾았다면, 이제는 딥러닝 모델을 통해 '사물의 의미'를 파악해 보겠습니다.
우리는 실시간 처리에 최적화된 객체 인식 모델인 'YOLO'의 경량 버전을 파이썬으로 불러올 것입니다.
사전 학습된 모델(Pre-trained Model)을 로드하여 카메라 영상 속의 물체를 인식하는 기본 코드를 작성합니다.
화면에 'Person', 'Car', 'Stop Sign'이라는 라벨과 함께 박스(Bounding Box)가 그려지는 것을 확인해 봅시다.
특히 자율주행에서 중요한 '정지 표지판' 인식 로직을 집중적으로 다룹니다.
표지판이 인식되었을 때, 그 크기(픽셀 면적)를 계산하여 차와의 거리를 추정하는 수학적 기법도 실습합니다.
딥러닝 연산은 무겁기 때문에, 하드웨어 성능에 맞춰 초당 프레임(FPS)을 유지하는 최적화 팁을 공유합니다.
불필요한 영역은 분석에서 제외하고, 일정 확률(Confidence) 이상의 결과만 신뢰하도록 코딩합니다.
"보행자가 일정 거리 안에 감지되면 즉시 정지하라"는 AI 기반 판단 로직을 기존 주행 코드와 통합해 봅니다.
이제 우리 차는 단순히 선을 따라가는 기계가 아니라, 주변 상황을 '이해'하는 지능형 로봇이 되었습니다.
실제 사진이나 모형 표지판을 카메라에 비춰보며 AI 모델이 얼마나 정확하게 반응하는지 테스트해 봅시다.
이 과정은 '컴퓨터 비전'과 '딥러닝'이 실물 제어와 만나는 자율주행 기술의 정수라고 할 수 있습니다.
인식 결과에 따라 자동차가 스스로 멈추거나 서행한다면 오늘 실습의 목표는 완벽히 달성된 것입니다.
7차시 고생 많으셨습니다! 다음 시간에는 주행을 더욱 매끄럽게 만드는 수학적 마법, 'PID 제어'를 배워보겠습니다.