[2차수: 자율주행의 눈, 센서 이해하기] 안녕하세요! 지난 시간 시스템 구조에 이어, 오늘은 하드웨어를 살펴봅니다.
자율주행차가 주변 상황을 인지하려면 인간의 눈과 귀 역할을 하는 다양한 센서가 조화를 이뤄야 합니다.
가장 먼저 '카메라'입니다. 도로의 차선, 표지판, 신호등의 색상을 구분하는 데 가장 핵심적인 역할을 하죠.
하지만 카메라는 빛이 없는 밤이나 악천후에는 한계가 있습니다. 이때 필요한 것이 '라이다(LiDAR)'와 '레이더'입니다.
라이다는 레이저를 쏘아 반사되는 시간으로 거리를 측정해, 주변을 정밀한 3D 지도로 그려냅니다.
레이더는 전파를 이용해 물체의 거리와 속도를 측정하며, 안개나 비가 오는 상황에서도 매우 안정적입니다.
우리는 이번 실습에서 고가의 장비 대신, 소형 임베디드 보드와 호환되는 카메라 모듈을 주로 사용할 것입니다.
다음은 차의 두뇌 역할을 하는 '컴퓨팅 유닛'입니다. 라즈베리 파이나 젯슨 나노 같은 보드가 쓰이죠.
이 작은 보드 위에서 우리가 짠 파이썬 코드가 실시간으로 센서 데이터를 처리하고 모터를 제어하게 됩니다.
또한 차의 기울기나 방향 전환을 감지하는 IMU(관성 측정 장치) 센서의 역할도 중요합니다.
이런 다양한 센서 데이터를 하나로 합쳐서 판단하는 것을 '센서 퓨전(Sensor Fusion)'이라고 부릅니다.
카메라가 본 정보와 레이더가 측정한 거리를 결합해 더 정확한 판단을 내리는 기술이죠.
실습용 차량 키트를 조립할 때 각 센서의 각도와 위치가 코딩 결과에 어떤 영향을 주는지도 직접 경험해 볼 겁니다.
결국 코딩이란, 이 센서들이 보내오는 '숫자 데이터'를 우리가 원하는 '동작'으로 바꾸는 과정입니다.
2차수 마칩니다. 다음 시간에는 파이썬을 활용해 카메라 영상을 읽어오는 첫 번째 코딩 실습을 시작합니다.