[10차시: 나만의 AI 자율주행차, 마침내 출발!] 안녕하세요! 드디어 대망의 마지막 시간입니다.
지금까지 우리는 카메라로 길을 보고, 딥러닝으로 사물을 인지하고, PID로 조향을 맞추는 법을 배웠습니다.
오늘은 이 개별적인 코드 조각들을 하나로 합쳐 '자율주행 소프트웨어 스택'을 완성할 것입니다.
메인 실행 파일에서 영상 처리와 모터 제어가 충돌 없이 동시에 돌아가도록 멀티스레딩 구조를 점검합니다.
실제 트랙에 차를 올리기 전, 센서의 수평과 카메라의 각도가 올바른지 마지막 하드웨어 캘리브레이션을 진행합니다.
자, 이제 전원을 켜고 코드를 실행해 보세요! 차가 스스로 차선을 따라 전진하기 시작할 것입니다.
트랙 위에 배치된 정지 표지판이나 보행자 인형 앞에서 차가 안전하게 멈추는지 확인하는 것이 핵심입니다.
주행 중에 발생하는 다양한 변수, 예를 들어 갑작스러운 조명 변화나 트랙 이탈에 대응하며 코드를 수정해 봅니다.
완벽한 주행을 위해 파이썬 코드를 최적화하고, 불필요한 연산을 줄여 실시간 성능을 극대화해 봅시다.
동료들과 함께 각자의 차량이 트랙을 얼마나 빠르고 정확하게 완주하는지 기록을 비교해 보는 쇼케이스를 가집니다.
우리가 직접 짠 코드로 하드웨어가 움직이는 것을 보며, 기술이 현실 세계를 어떻게 변화시키는지 느껴보세요.
프로젝트를 마치며, 주행 로그 데이터를 바탕으로 잘된 점과 개선할 점을 정리한 결과 보고서를 작성합니다.
이 과정에서 얻은 데이터 처리와 제어 기술은 자율주행뿐만 아니라 모든 로보틱스 분야의 밑거름이 될 것입니다.
10차수 동안의 긴 여정을 성공적으로 마친 여러분, 진심으로 축하드립니다.
이제 여러분은 AI 소프트웨어를 현실의 움직임으로 바꿔낸 엔지니어입니다. 수고 많으셨습니다!