[6차시: 충돌을 방지하라] 안녕하세요! 지금까지 차선을 따라왔다면, 이제는 앞을 가로막는 장애물에 대응할 차례입니다.
눈(카메라)만으로는 물체와의 거리를 정확히 알기 어렵습니다. 그래서 거리 측정 전문 센서인 '초음파 센서'를 병행합니다.
초음파가 나갔다 돌아오는 시간을 측정해 cm 단위의 거리 데이터로 변환하는 파이썬 함수를 먼저 작성해 보겠습니다.
이제 '안전거리'를 설정해 볼까요? 예를 들어 장애물이 20cm 이내로 들어오면 위급 상황으로 간주합니다.
이때 모터 제어 함수에 `STOP` 신호를 즉각 보냄으로써 '긴급 제동(Emergency Brake)' 기능을 구현합니다.
단순히 멈추는 것에서 나아가, 장애물을 피해가는 '회피 주행' 로직도 코딩해 보겠습니다.
장애물을 발견하면 정지한 뒤, 바퀴를 최대한 꺾어 후진하고 다시 전진하여 경로를 바꾸는 일련의 시퀀스를 설계합니다.
여기서 중요한 것은 센서 데이터의 '노이즈' 처리입니다. 순간적으로 잘못 들어온 0cm나 500cm 같은 값에 차가 춤추지 않게 해야 하죠.
연속된 3번의 데이터가 모두 위험 범위를 가리킬 때만 멈추도록 하는 '필터링 코드'를 추가하여 안정성을 높입니다.
카메라의 차선 인식 정보와 초음파의 거리 정보를 동시에 확인하며 주행하는 다중 센서 활용 능력을 키웁니다.
"길은 열려있지만 앞에 장애물이 있다면 멈춘다"는 우선순위(Priority) 기반의 조건문을 작성해 봅시다.
이 로직이 완성되면 여러분의 차량은 단순한 라인 트레이서를 넘어 비로소 지능형 자율주행차의 면모를 갖추게 됩니다.
실제 장애물로 종이컵이나 상자를 두고 여러분의 코드가 차를 안전하게 세우는지 테스트해 보세요.
센서가 물체를 감지하는 순간 콘솔창에 거리값이 찍히고 모터가 멈춘다면 성공입니다.
6차시 고생하셨습니다! 다음 시간에는 센서를 넘어 AI 모델이 직접 보행자와 표지판을 인식하는 고차원 인지를 배워보겠습니다.