[5차시: 차선의 중앙을 찾아라] 안녕하세요! 이제 인식된 차선을 보고 실제로 차를 움직일 시간입니다.
자율주행차가 똑바로 가기 위해선 무엇이 필요할까요? 바로 '기준점'과 '현재 위치'의 비교입니다.
먼저 영상의 가로 폭 중앙을 '목표 지점'으로 설정합니다. 이것이 차가 지켜야 할 도로의 중심이죠.
그다음, 우리가 찾은 왼쪽과 오른쪽 차선의 중간 지점을 '현재 차량 위치'로 계산합니다.
이 두 지점 사이의 거리가 바로 '오차(Error)'가 됩니다. 이 숫자가 0이 되도록 만드는 것이 제어의 핵심입니다.
오차가 플러스라면 차가 오른쪽으로 쏠린 것이고, 마이너스라면 왼쪽으로 쏠린 것이라고 가정해 봅시다.
이제 이 오차값에 적절한 숫자를 곱해 서보 모터의 각도로 변환하는 코드를 작성합니다.
이때 단순히 오차만큼 확 꺾으면 차가 갈지자(之)로 흔들리게 됩니다. 이를 방지하는 기법이 필요하죠.
부드러운 주행을 위해 오차의 크기에 따라 조향각을 세밀하게 조절하는 비례 제어의 기초를 적용해 봅니다.
영상 화면 중앙에 '목표 선'을 긋고, 차량 중심점이 그 선을 따라오는지 실시간으로 모니터링해 봅시다.
만약 차선이 하나만 보인다면 어떻게 할까요? 한쪽 차선에서 일정 거리만큼 떨어진 곳을 중앙으로 인식하는 예외 처리 로직도 코딩합니다.
이 과정은 자율주행의 3단계 중 '판단'과 '제어'가 만나는 가장 짜릿한 순간입니다.
코드가 실행될 때, 화면 속 중심점이 목표선을 향해 꿈틀거리며 움직인다면 여러분은 조향 로직을 완성한 것입니다.
수학적 오차가 실제 하드웨어의 움직임으로 변환되는 원리를 이해하셨나요?
5차시 고생 많으셨습니다! 다음 시간에는 갑자기 나타난 장애물을 피하는 '센서 기반 정지 및 회피' 기능을 추가해 보겠습니다.