[9차시: 가상 세계에서의 무한 도전] 안녕하세요! 이제 우리가 짠 코드를 더 넓고 복잡한 도로에서 시험해 볼 시간입니다.
실제 차량으로 테스트하기엔 위험한 급커브나 장애물 상황을 가상 환경인 '시뮬레이터'에서 구현해 봅니다.
자율주행 개발 현장에서도 실제 도로에 나가기 전, 수만 번의 가상 주행을 거치는 것이 필수 코스입니다.
우리가 만든 파이썬 제어 코드를 시뮬레이터 서버와 연동하는 '소켓 통신' 기초를 먼저 학습합니다.
시뮬레이터가 보내주는 가상 카메라 영상을 우리 코드가 읽고, 다시 조향 명령을 돌려주는 루프를 완성합니다.
가상 도로 위에 차를 세우고 코드를 실행해 보세요. 우리가 설정한 PID 계수들이 가상 세계에서도 잘 작동하나요?
현실과 가상의 차이(Sim-to-Real Gap)를 경험하며, 물리 엔진의 특성에 맞춰 코드를 세밀하게 보정해 봅니다.
이번 실습에선 '돌발 상황'을 만들어 보겠습니다. 갑자기 튀어나오는 차량이나 기상 악화 시나리오를 설정합니다.
딥러닝 객체 인식 모델이 비가 오는 화면에서도 표지판을 잘 찾아내는지, 제동 거리는 충분한지 점검합니다.
성공적인 주행을 위해 로그 데이터를 분석하고, 실패한 지점의 영상을 다시 돌려보며 '디버깅'하는 법을 익힙니다.
수많은 테스트를 통해 "어떤 상황에서도 안전하다"는 확신이 들 때까지 알고리즘을 고도화합니다.
가상 트랙을 무사히 완주했다면, 여러분의 소프트웨어는 이제 실제 세계로 나갈 준비가 된 것입니다.
실제 하드웨어가 없어도 연구를 지속할 수 있게 해주는 이 '시뮬레이션 기술'의 위력을 직접 체감해 보세요.
가상 트랙의 체크포인트를 모두 통과하고 완주 기록이 화면에 뜬다면 오늘 미션 성공입니다.
9차시 고생 많으셨습니다! 마지막 10차시에서는 실제 하드웨어에 이 모든 것을 이식하고 최종 시연을 진행합니다.