안녕하세요! '코딩으로 손쉬운 AI자율주행차 만들기' 과정의 첫 번째 시간입니다.
우리는 오늘날 테슬라나 웨이모 같은 자율주행차 이야기가 일상이 된 시대에 살고 있습니다.
하지만 '자율주행'이라는 단어 속에는 기술적 성숙도에 따른 명확한 단계가 존재합니다.
미국자동차공학회(SAE)에서 정의한 자율주행 0단계부터 5단계를 먼저 살펴보겠습니다.
레벨 0은 자동화가 없는 상태, 레벨 1과 2는 운전자를 보조하는 보조 시스템의 단계입니다.
우리가 흔히 접하는 '어댑티브 크루즈 컨트롤'이나 '차선 유지 보조'가 이 단계에 해당하죠.
레벨 3부터는 시스템이 주도권을 갖습니다. 특정 조건에서 차가 스스로 운전하지만 위급 시엔 운전자가 개입하죠.
최종 단계인 레벨 5는 운전대와 페달이 아예 필요 없는 완전한 무인 자율주행을 의미합니다.
자, 그럼 이런 자율주행차는 내부적으로 어떻게 작동할까요? 크게 세 단계로 나뉩니다.
첫 번째는 '인지'입니다. 카메라, 라이다, 레이더 등의 센서로 주변 환경 데이터를 수집하는 단계죠.
두 번째는 '판단'입니다. 수집된 데이터를 AI 모델이 분석해 "앞에 보행자가 있으니 멈춰야 해"라고 결정합니다.
마지막 세 번째는 '제어'입니다. 결정된 내용을 바탕으로 모터에 신호를 보내 조향과 속도를 조절하는 단계입니다.
이번 교육 과정에서 우리는 이 세 단계를 파이썬 코딩과 오픈소스 라이브러리를 통해 직접 구현해 볼 것입니다.
딥러닝 모델이 도로 위 객체를 어떻게 인식하고, 코드가 어떻게 바퀴의 각도를 바꾸는지 배우게 됩니다.
복잡한 수식보다는 논리적인 흐름과 실제 작동하는 코드 위주로 진행할 예정이니 걱정 마세요.
1차수 마무리하겠습니다. 다음 시간에는 자율주행차의 눈이 되는 하드웨어와 센서 구성을 알아보겠습니다.