[8차시: 흔들림 없는 주행의 비밀] 안녕하세요! 지금까지 우리 차는 차선을 따라가긴 했지만, 조금 불안정하게 흔들렸을 겁니다.
오늘은 제어 공학의 꽃이라 불리는 'PID 제어'를 통해 주행의 안정성을 획기적으로 높여보겠습니다.
PID는 비례(P), 적분(I), 미분(D)의 약자로, 오차를 바탕으로 조향각을 정교하게 계산하는 수식입니다.
먼저 P(비례) 제어입니다. 오차가 클수록 크게 꺾고, 작을수록 작게 꺾는 가장 직관적인 제어입니다.
하지만 P 제어만 쓰면 목표선을 지나쳐버리는 '오버슈트' 현상 때문에 차가 좌우로 계속 흔들리게 됩니다.
이 흔들림을 잡아주는 것이 D(미분) 제어입니다. 오차가 변화하는 속도를 감지해 급격한 변화에 브레이크를 걸어주죠.
마지막으로 I(적분) 제어는 미세하게 남아있는 정상 상태 오차를 누적하여 완전히 제거하는 역할을 합니다.
이 세 가지 요소를 파이썬 코드로 구현하고, 각각의 계수(Kp, Ki, Kd)를 조정하는 '튜닝' 과정을 실습합니다.
실제로 코드를 실행하며 계수값에 따라 자동차의 움직임이 어떻게 부드러워지는지 실시간으로 관찰해 보세요.
곡선 구간에 진입했을 때, PID 제어가 적용된 차량은 마치 숙련된 운전자처럼 매끄럽게 회전하게 됩니다.
이 기술은 드론의 수평 유지, 공장의 로봇 팔 제어 등 모든 자동화 시스템에 쓰이는 매우 중요한 기술입니다.
여러분이 직접 튜닝한 최적의 파라미터가 여러분만의 자율주행차 성능을 결정짓는 핵심 경쟁력이 됩니다.
화면 속 로그창에 오차값이 빠르게 0으로 수렴하고 차의 흔들림이 사라진다면 성공입니다.
8차시 수고하셨습니다! 다음 시간에는 실제 차 없이도 환경을 테스트할 수 있는 '시뮬레이터 통합 테스트'를 진행합니다.