[10차시: 데이터 분석가의 실전 리포팅] 안녕하세요! 드디어 SQL 데이터 분석 여정의 마지막 시간입니다.
그동안 배운 기술들은 모두 오늘 이 시간을 위한 것이었습니다. 이제 파편화된 기술을 하나의 '인사이트'로 엮어볼까요?
오늘의 프로젝트 주제는 '이커머스 서비스의 월간 성과 분석 및 우수 고객 세그먼트 도출'입니다.
단순히 매출을 뽑는 것을 넘어, 전월 대비 성장률(MoM)과 카테고리별 기여도를 한 번에 산출하는 통합 쿼리를 작성합니다.
먼저, 주문 테이블과 상품 테이블을 JOIN하고 CASE WHEN을 사용하여 고객 등급을 나누는 전처리 쿼리부터 시작합니다.
이후 윈도우 함수를 적용해 "각 고객의 첫 구매일과 재구매 간격"을 계산하여 서비스의 리텐션을 분석해 보겠습니다.
분석 결과가 지저분하게 나오지 않도록 문자열 함수로 상품명을 정제하고, 최종 결과는 보기 좋게 정렬(ORDER BY)합니다.
우리가 만든 이 긴 쿼리는 실제 현업에서 대시보드 툴(Tableau, Google Looker Studio 등)의 데이터 소스로 바로 쓰입니다.
최종 미션입니다! "지난 6개월간 매달 5만 원 이상 구매한 '충성 고객'들의 리스트와 그들의 주요 구매 카테고리"를 추출하세요.
성공하셨나요? 수천 줄의 쿼리 결과 속에서 의미 있는 비즈니스 흐름을 찾아냈다면 여러분은 이미 데이터 분석가입니다.
쿼리를 작성할 때 성능(Performance)을 고려하는 관점도 마지막으로 정리해 드립니다. 인덱스의 중요성과 효율적인 쿼리 작성법이죠.
SQL은 기술이 아니라 '질문하는 법'입니다. 데이터에 어떤 질문을 던지느냐에 따라 여러분의 가치가 달라집니다.
10차시 동안 정말 고생 많으셨습니다. 이제 여러분 앞의 거대한 데이터를 두려움 없이 마주하시길 바랍니다.
이것으로 'SQL을 활용한 데이터분석 실습' 과정을 모두 마치겠습니다. 여러분의 앞날을 응원합니다. 감사합니다!