[9차시: 데이터의 행을 유지하며 통계 내기] 안녕하세요! 오늘은 SQL 고급 분석의 꽃, 윈도우 함수를 배웁니다.
지금까지는 데이터를 그룹으로 묶으면 개별 행이 사라졌지만, 윈도우 함수는 행을 그대로 두면서 계산을 수행합니다.
가장 먼저 순위를 매기는 `RANK`와 `DENSE_RANK`, `ROW_NUMBER`의 차이점을 명확히 짚어보겠습니다.
공동 1위가 있을 때 다음 순위를 2위로 할지 3위로 할지, 분석 목적에 맞는 순위 함수를 골라 쓰는 법을 익힙니다.
[Image of SQL Window Function concept showing Partition By and Order By logic]
핵심 키워드는 `OVER` 절입니다. 이 안에 `PARTITION BY`를 넣으면 그룹별로 나누어 순위를 매길 수 있습니다.
예를 들어 "각 카테고리 내에서 매출 1위인 상품 찾기" 같은 복잡한 문제를 단 한 줄의 쿼리로 해결해 봅니다.
누적 합계(Running Total) 계산법도 배웁니다. `SUM() OVER`를 활용해 날짜별로 매출이 쌓여가는 추이를 분석합니다.
이 기법은 월별 목표 달성률을 체크하거나 사용자 활동 로그의 누적치를 파악할 때 필수적입니다.
이전 행의 값을 가져오는 `LAG`와 다음 행을 가져오는 `LEAD` 함수는 시계열 분석의 치트키입니다.
"어제 대비 오늘의 매출 변동 폭"이나 "재구매까지 걸린 기간"을 계산하는 쿼리를 직접 작성해 실습합니다.
실전 미션입니다! "부서별로 급여가 가장 높은 상위 3명의 리스트"를 윈도우 함수를 사용해 추출해 보세요.
윈도우 함수를 다루게 되면 자바나 파이썬으로 수백 줄을 짜야 할 로직을 SQL 단 몇 줄로 끝낼 수 있게 됩니다.
이 기술은 데이터 분석가 채용 면접에서도 가장 자주 등장하는 난이도 높은 파트이기도 합니다.
9차시 고생 많으셨습니다! 데이터의 선후 관계와 그룹 내 순위를 다루는 진정한 전문가로 거듭나셨습니다.
드디어 마지막 시간입니다! 다음 차시에는 지금까지 배운 모든 기술을 총동원하는 '실전 비즈니스 데이터 분석 프로젝트'를 진행합니다.