[7차시: 데이터의 카테고리 재정의] 안녕하세요! 오늘은 SQL로 데이터에 '이름표'를 새로 붙이는 법을 배웁니다.
우리는 종종 숫자로 된 데이터를 "우수, 보통, 저조" 같은 직관적인 등급으로 나누어야 할 때가 있습니다.
이때 사용하는 마법의 문장이 바로 'CASE WHEN'입니다. 프로그래밍의 IF-ELSE 문과 같은 역할을 하죠.
"구매 금액이 100만 원 이상이면 VIP, 아니면 일반"과 같은 조건을 쿼리 안에서 바로 구현해 보겠습니다.
CASE WHEN 절은 여러 개의 조건을 순차적으로 확인하며, 조건에 맞는 첫 번째 값을 반환하고 종료됩니다.
나이 데이터를 기반으로 '연령대' 그룹을 만들거나, 결제 수단 코드를 실제 이름(카드, 계좌이체 등)으로 바꾸는 실습을 진행합니다.
이 기법은 '피벗 테이블' 형태의 보고서를 만들 때도 매우 유용합니다. 특정 조건을 만족할 때만 1을 부여해 합계를 구하는 방식이죠.
데이터 속에 섞여 있는 누락된 값(NULL)을 "정보 없음"이나 "0"으로 치환하여 분석의 정확도를 높이는 노하우도 다룹니다.
데이터 타입을 변환하는 `CAST`나 `CONVERT` 함수와 결합하면, 텍스트 형태의 숫자를 실제 계산 가능한 숫자로 바꿀 수도 있습니다.
실전 미션입니다! "고객별 총 주문 횟수를 계산하고, 5회 이상은 '단골', 1~4회는 '신규', 0회는 '미구매'로 분류"해 보세요.
단순히 데이터를 읽는 수준을 넘어, 데이터에 '의미'를 부여하고 재구성하는 능력을 키우는 단계입니다.
여러분의 쿼리가 실행되어 복잡한 숫자 더미가 깔끔한 등급 표로 변할 때, 비즈니스 인사이트가 비로소 모습을 드러냅니다.
7차시 고생 많으셨습니다! 이제 조건에 따라 데이터를 요리하는 유연한 사고방식을 갖게 되셨습니다.
다음 시간에는 데이터 분석의 완성도를 높여주는 '문자열 함수와 텍스트 정제' 기법을 알아보겠습니다.