[4차시: 데이터의 연결 고리 찾기] 안녕하세요! 오늘은 SQL의 꽃이자 분석의 핵심인 'JOIN'을 정복해 보겠습니다.
실제 데이터베이스는 효율성을 위해 정보를 여러 테이블에 나누어 저장합니다. 예를 들어 '고객'과 '주문'은 따로 있죠.
하지만 분석을 하려면 "어떤 고객이 어떤 상품을 샀는지" 한눈에 봐야 합니다. 이때 두 테이블을 잇는 가교가 바로 JOIN입니다.
가장 기본이 되는 'INNER JOIN'부터 살펴봅시다. 양쪽 테이블에 공통으로 존재하는 데이터만 연결하는 방식입니다.
벤다이어그램을 머릿속에 그려보세요. 두 원의 교집합이 바로 INNER JOIN이 가져오는 데이터의 범위입니다.
다음은 실무에서 정말 많이 쓰이는 'LEFT JOIN'입니다. 왼쪽 테이블의 모든 정보를 유지하면서 오른쪽 정보를 붙이는 것이죠.
"구매 이력이 없는 고객까지 포함해서 전체 고객의 상태를 보고 싶을 때" LEFT JOIN이 왜 필수인지 실습해 봅니다.
테이블을 합칠 때는 기준이 되는 열(Key)이 필요합니다. 보통 '고객 ID'나 '주문 번호' 같은 고유한 값이 그 역할을 하죠.
두 개 이상의 테이블을 줄줄이 엮는 '다중 조인'도 가능합니다. 고객, 주문, 상품 정보를 모두 합쳐 거대한 지도를 그려봅시다.
조인을 할 때 주의할 점은 테이블에 별칭(Alias)을 주는 것입니다. 코드가 훨씬 간결해지고 읽기 쉬워지기 때문입니다.
분석 미션입니다! "각 지역별로 어떤 카테고리의 상품이 가장 많이 팔렸는지" 세 개의 테이블을 조인해서 구해보세요.
데이터가 복잡하게 얽혀 있어도 원리만 알면 간단합니다. 기준을 세우고, 필요한 정보만 골라 담는 연습을 반복합니다.
조인을 마스터하면 비로소 데이터베이스 전체를 조망할 수 있는 '분석가의 눈'을 갖게 됩니다.
4차시 수고 많으셨습니다! JOIN의 개념이 처음에는 낯설겠지만, 직접 쿼리를 날려보며 데이터가 합쳐지는 것을 확인해 보세요.
다음 시간에는 쿼리 안에 또 다른 쿼리를 넣는 고급 기술, '서브쿼리(Subquery)'에 대해 학습하겠습니다.