[5차시: 분석의 깊이를 더하는 서브쿼리] 안녕하세요! 이제 단순한 조인을 넘어 더 정교한 질문을 던질 시간입니다.
"우리 서비스에서 전체 평균 구매 금액보다 더 많이 지출한 우수 고객은 누구일까?" 이런 질문은 어떻게 해결할까요?
먼저 전체 평균을 구하고, 그 결과값을 다시 조건문에 넣어야 합니다. 이때 사용하는 것이 바로 '서브쿼리'입니다.
서브쿼리는 괄호 ( ) 안에 작성하며, 메인 쿼리가 실행되기 전에 먼저 실행되어 결과를 전달하는 역할을 합니다.
서브쿼리는 쓰이는 위치에 따라 이름이 다릅니다. SELECT 절에 쓰이면 '스칼라 서브쿼리', FROM 절은 '인라인 뷰'라고 하죠.
특히 FROM 절에 서브쿼리를 사용하면, 복잡한 집계 데이터를 마치 하나의 테이블처럼 자유롭게 다시 요약할 수 있습니다.
WHERE 절에서 서브쿼리를 활용해 '특정 조건을 만족하는 그룹에 속한 데이터'만 필터링하는 법을 실습합니다.
예를 들어 "가장 최근에 주문한 이력이 있는 고객들의 상세 정보"를 뽑을 때 서브쿼리는 매우 강력한 힘을 발휘합니다.
다만, 서브쿼리가 너무 중첩되면 쿼리 속도가 느려질 수 있습니다. 성능 최적화를 위한 주의사항도 함께 알아봅니다.
서브쿼리와 비슷한 역할을 하지만 더 가독성이 좋은 'With 절(CTE)' 개념을 맛보기로 살펴보고 코드를 정리해 봅시다.
이제 실전 문제입니다! "카테고리별 평균 가격보다 비싼 개별 상품들의 리스트"를 서브쿼리를 이용해 추출해 보세요.
단계별로 생각하세요. 먼저 카테고리별 평균을 구하는 내부 쿼리를 짜고, 이를 메인 쿼리의 조건으로 연결하면 됩니다.
서브쿼리를 자유자재로 다루기 시작하면, 여러분은 이제 어떤 복잡한 데이터 요구사항도 코드로 구현할 수 있게 됩니다.
5차시 수고하셨습니다! 괄호 하나로 데이터의 차원이 달라지는 서브쿼리의 매력을 충분히 느끼셨길 바랍니다.
다음 시간에는 데이터 분석의 또 다른 축, '날짜와 시간 데이터'를 다루는 시계열 분석 기초를 학습하겠습니다.