[3차시: 숫자 속에 숨겨진 의미 찾기] 안녕하세요! 이제 데이터를 단순히 뽑아오는 것을 넘어 '요약'할 시간입니다.
비즈니스 현장에서는 고객 리스트 전체보다 "지난달 총매출이 얼마인가?"라는 질문이 더 중요할 때가 많죠.
이런 숫자들을 계산해 주는 도구가 바로 '집계 함수'입니다. 합계(SUM), 평균(AVG), 개수(COUNT)가 대표적입니다.
최댓값(MAX)과 최솟값(MIN)을 활용해 우리 서비스의 최고가 상품과 최저가 상품을 빠르게 파악해 보겠습니다.
여기서 한 걸음 더 나아가 볼까요? 전체 매출이 아니라 "상품군별" 매출을 알고 싶다면 무엇이 필요할까요?
바로 'GROUP BY' 절입니다. 데이터를 특정 기준(카테고리, 지역, 성별 등)으로 묶어주는 강력한 도구입니다.
성별로 묶어서 평균 연령을 구하거나, 월별로 묶어서 가입자 수 추이를 분석하는 실습을 진행합니다.
그룹화된 결과 중에서 특정 조건만 보고 싶을 땐 어떻게 할까요? 이때는 WHERE가 아닌 'HAVING'을 씁니다.
"전체 주문 건수가 100건 이상인 카테고리만 골라내기"처럼 그룹 결과에 필터를 거는 차이점을 명확히 이해해 봅시다.
중복을 제거하고 유니크한 값만 세고 싶을 땐 'COUNT(DISTINCT 컬럼명)'을 사용합니다.
전체 방문 횟수가 아닌 "실제 방문한 고객 수"를 집계할 때 매우 유용하게 쓰이는 기법입니다.
이제 실전 미션입니다! "상품 카테고리별로 총 판매금액을 구하고, 판매금액이 높은 순서대로 나열"해 보세요.
결과창에 수천 줄의 데이터가 단 몇 줄의 깔끔한 요약 표로 변하는 순간, 데이터 분석의 재미를 느끼실 수 있습니다.
통계 데이터는 보고서의 핵심입니다. 여러분이 작성한 쿼리 한 줄이 경영진의 의사결정 근거가 됩니다.
3차시 고생 많으셨습니다! 집계와 그룹화의 원리를 완벽히 숙지하셨다면 이제 데이터 요약의 전문가입니다.
다음 시간에는 여러 테이블에 흩어진 정보를 하나로 합치는 SQL의 꽃, 'JOIN'에 대해 알아보겠습니다.