[8차시: 텍스트 속에 숨겨진 정보 추출하기] 안녕하세요! 오늘은 문자열 데이터를 자유자재로 다듬는 법을 배웁니다.
현장 데이터는 생각보다 지저분합니다. 공백이 섞여 있거나, 여러 정보가 한 칸에 뭉쳐 있는 경우가 많죠.
가장 먼저 문자열의 일부분만 잘라내는 `SUBSTR` 또는 `LEFT`, `RIGHT` 함수를 배워보겠습니다.
주민번호 앞자리에서 생년월일을 추출하거나, 전화번호 뒷자리를 가리는 마스킹 처리를 구현해 봅니다.
특정 문자가 몇 번째 위치에 있는지 찾는 `INSTR` 함수와 문자열 길이를 재는 `LENGTH` 함수도 중요합니다.
이 함수들을 조합하면 "이메일의 @ 뒤에 나오는 회사 도메인만 추출하기" 같은 복잡한 작업도 가능해집니다.
데이터의 불필요한 공백을 제거하는 `TRIM` 함수는 데이터 비교 오류를 줄이는 일등 공신입니다.
또한, 특정 단어를 다른 단어로 치환하는 `REPLACE`를 사용하여 오타를 수정하거나 규격을 맞추는 실습을 진행합니다.
여러 열에 흩어진 텍스트를 하나로 합치는 `CONCAT` 함수도 유용합니다. 성과 이름을 합쳐 풀네임을 만드는 식이죠.
실전 미션입니다! "상품명에 들어있는 [이벤트]라는 문구를 제거하고, 순수 상품명만 남겨서 리스트를 출력"해 보세요.
텍스트 정제는 데이터 전처리의 핵심입니다. 이 과정이 잘 되어야 통계값이 정확하게 산출됩니다.
대문자와 소문자를 통일하는 `UPPER`, `LOWER` 함수까지 익히면 텍스트 기반 검색 성능을 극대화할 수 있습니다.
8차시 수고하셨습니다! 이제 텍스트 데이터라는 거친 원석을 가공하여 보석으로 만드는 기술을 갖추셨습니다.
다음 시간에는 데이터 분석의 고급 스킬인 '윈도우 함수(Window Function)'를 통해 순위와 누적 합계를 구해봅니다.