[6차시: 데이터에 흐르는 시간 파악하기] 안녕하세요! 오늘은 분석에서 가장 중요한 축인 '시간'을 다뤄보겠습니다.
모든 비즈니스 데이터에는 '언제'라는 정보가 담겨 있습니다. 이 날짜 데이터를 어떻게 가공하느냐가 분석의 질을 결정하죠.
먼저 날짜 포맷을 이해해 봅시다. 연, 월, 일, 시, 분, 초로 구성된 데이터를 우리가 원하는 단위로 잘라내는 법을 배웁니다.
`EXTRACT`나 `DATE_FORMAT` 함수를 사용하여 "연도별 매출", "월별 방문자 수"를 구하는 쿼리를 작성해 보겠습니다.
날짜 데이터를 숫자로 변환하여 요일을 추출할 수도 있습니다. 주말과 평일의 구매 패턴 차이를 분석할 때 매우 유용하죠.
두 날짜 사이의 간격을 계산하는 `DATEDIFF`나 `TIMESTAMP_DIFF` 함수도 실습합니다.
이를 활용해 "고객이 가입 후 첫 구매까지 걸린 시간"이나 "마지막 구매로부터 경과된 일수(Recency)"를 계산해 봅시다.
시간 데이터는 연산도 가능합니다. `DATE_ADD`를 사용하여 "오늘부터 7일 전까지의 데이터"만 필터링하는 동적 쿼리를 짜봅니다.
비즈니스에서 자주 쓰이는 '분기(Quarter)' 데이터 생성법과 회계 연도 기준의 데이터 정리 노하우도 공유합니다.
실전 미션입니다! "최근 3개월간 월별 매출 성장률을 파악하기 위해 월 단위로 매출액을 집계"하는 쿼리를 완성해 보세요.
날짜 데이터를 텍스트가 아닌 정해진 '날짜 타입'으로 다뤄야 연산 오류가 없다는 점을 꼭 기억해야 합니다.
시계열 분석은 트렌드를 파악하고 미래를 예측하는 기초가 됩니다. 오늘 배운 함수들은 여러분의 보고서를 풍성하게 만들 것입니다.
6차시 고생 많으셨습니다! 시간이라는 차원을 자유자재로 다루게 된 여러분, 이제 데이터 분석의 중급 코스를 밟고 계십니다.
다음 시간에는 조건에 따라 값을 변환하여 새로운 의미를 부여하는 'CASE WHEN과 데이터 변환'을 학습하겠습니다.