[2차시: 데이터 필터링의 기초] 안녕하세요! 지난 시간 환경 구축에 이어, 오늘은 본격적으로 데이터를 골라내는 법을 배웁니다.
우리가 원하는 정보는 대개 거대한 테이블의 일부분입니다. 이때 사용하는 마법의 키워드가 바로 'WHERE' 절입니다.
"나이가 30세 이상인 고객만 보여줘", "서울에 사는 고객만 추출해 줘" 같은 요청을 SQL로 번역해 보겠습니다.
같다(=), 다르다(!=), 크다(>), 작다(<)와 같은 비교 연산자를 활용해 조건식을 만드는 연습을 합니다.
조건이 하나가 아닐 땐 어떻게 할까요? 'AND'와 'OR'를 사용해 복합적인 조건을 결합하는 논리를 배웁니다.
예를 들어 "VIP 등급이면서 지난달 구매 이력이 있는 고객"을 찾는 쿼리를 직접 작성해 볼 것입니다.
특정 범위 내의 데이터를 찾을 땐 'BETWEEN'을, 여러 값 중 하나라도 포함되는지 찾을 땐 'IN' 연산자를 사용합니다.
이러한 연산자들을 적재적소에 배치하는 것이 분석 쿼리의 효율성을 결정짓는 첫 번째 단추입니다.
텍스트 데이터에서 특정 단어가 들어간 행을 찾고 싶을 땐 'LIKE'와 와일드카드(%)를 활용합니다.
"이메일 주소가 @gmail.com으로 끝나는 사람"처럼 패턴을 찾아내는 검색 쿼리의 비결을 알려드립니다.
데이터를 뽑았다면 보기 좋게 정리해야겠죠? 'ORDER BY'를 이용해 데이터를 정렬하는 법을 학습합니다.
매출액이 높은 순(DESC), 가입일이 빠른 순(ASC) 등 분석 목적에 맞춰 정렬 순서를 지정해 봅니다.
정렬 기준이 여러 개일 수도 있습니다. "지역별로 묶고, 그 안에서 이름순으로 정렬"하는 다중 정렬 코딩을 실습합니다.
마지막으로 상위 N개만 보여주는 'LIMIT' 구문을 배워, 방대한 데이터를 빠르게 훑어보는 노하우를 공유합니다.
오늘 배운 내용을 토대로 "2025년에 가입한 서울 거주 고객 중 구매 금액 상위 10명"을 뽑는 미션에 도전합니다.
필터링과 정렬만 잘해도 데이터 분석 업무의 절반 이상은 해결된 것이나 다름없습니다.
2차시 수고하셨습니다! 다음 시간에는 숫자를 요약하고 집계하는 '데이터 통계의 기초, 집계 함수'를 다루겠습니다.