[1차시: 왜 데이터 분석에 SQL인가?] 안녕하세요! 'SQL을 활용한 데이터분석 실습'의 첫 번째 시간입니다.
인공지능 모델을 만드는 것만큼 중요한 것이 바로 '어떤 데이터를 넣을 것인가'를 결정하는 데이터 추출 능력입니다.
SQL은 데이터베이스라는 거대한 창고에서 우리가 원하는 보물만을 골라내기 위한 전 세계 공용어입니다.
엑셀의 한계를 넘어 수백만, 수천만 건의 데이터를 자유자재로 다루기 위한 필수 역량이죠.
데이터 분석 프로세스에서 SQL이 차지하는 위치를 살펴봅시다. 데이터 수집과 전처리 단계의 핵심 도구입니다.
단순히 데이터를 꺼내는 것을 넘어, 분석하기 좋은 형태로 가공하고 정제하는 과정을 SQL로 해결할 수 있습니다.
이제 실습을 위한 환경을 구축해 보겠습니다. 우리는 가장 널리 쓰이는 MySQL 또는 PostgreSQL 환경을 사용할 것입니다.
클라우드 환경이나 로컬 PC에 데이터베이스를 설치하고, 쿼리를 작성할 수 있는 편집기(IDE)를 연동해 봅니다.
실습에 사용할 샘플 데이터를 살펴볼까요? 고객 정보, 주문 이력, 상품 리뷰 등 가상의 이커머스 데이터를 준비했습니다.
이 데이터들이 서로 어떤 관계를 맺고 있는지, '테이블 구조'와 '스키마'의 개념을 먼저 머릿속에 그려봅시다.
데이터 분석의 첫걸음은 `SELECT` 문입니다. "창고에서 이 상자(열)를 가져와 줘"라고 말하는 방법이죠.
가장 기본적인 구문을 작성해 보고, 데이터베이스와 내가 제대로 소통하고 있는지 확인해 보겠습니다.
분석가는 질문을 던지는 사람입니다. "지난달 매출이 가장 높았던 요일은 언제인가?" 같은 질문 말입니다.
이런 비즈니스 질문을 SQL 쿼리로 번역하는 사고방식을 이번 과정 내내 연습하게 될 것입니다.
첫 실습 환경에서 "Hello World" 대신 간단한 고객 리스트를 불러오는 데 성공했다면 오늘의 미션은 완료입니다.
SQL은 배우기 쉽지만, 깊이 있게 활용하려면 데이터의 구조를 이해하는 '데이터 문해력'이 필수입니다.
1차시 고생 많으셨습니다. 설치된 환경에서 직접 쿼리를 한 번씩 날려보며 데이터와 친해지는 시간을 가져보세요.
다음 시간에는 특정 조건의 데이터만 쏙쏙 골라내는 필터링 기법, `WHERE` 절의 모든 것을 알아보겠습니다.