[9차시: 팔리는 브랜드 너머, 팬이 있는 브랜드로] 안녕하세요! 마케팅의 정점은 결국 '팬덤'입니다.
우리가 직접 말하지 않아도 고객이 스스로 우리 브랜드를 소문내게 만드는 '바이럴'의 힘을 AI로 빌려보겠습니다.
먼저, 현재 커뮤니티와 SNS에서 유행하는 최신 밈(Meme)과 트렌드를 AI로 실시간 수집하고 분석해 봅니다.
"지금 우리 타겟 고객이 가장 많이 쓰는 유행어는 무엇인가?" AI에게 묻고, 이를 브랜드 카피에 자연스럽게 녹여봅시다.
사람들이 참여하고 싶어 하는 '챌린지'나 '이벤트' 기획도 AI와 함께라면 훨씬 쉽습니다.
AI에게 브랜드 가치와 결합된 창의적인 이벤트 시나리오 10가지를 제안받고, 그중 가장 파급력이 클 만한 아이디어를 골라보세요.
커뮤니티의 '여론 분석'도 AI의 몫입니다. 우리 브랜드에 대한 긍정 및 부정 반응을 분석해 즉각적인 피드백 전략을 세웁니다.
부정적인 이슈가 발생했을 때, 진심이 담기면서도 리스크를 최소화하는 '사과문'이나 '대응 가이드'를 AI로 작성해 봅니다.
인플루언서 마케팅 협업 제안서도 AI로 자동화해 보세요. 각 인플루언서의 스타일을 학습해 맞춤형 협업 메시지를 생성합니다.
실전 미션! "우리 브랜드의 핵심 아이덴티티를 담은 가상의 SNS 챌린지를 기획하고, 참여를 유도하는 바이럴 카피를 작성"해 보세요.
바이럴은 운이 아니라 '철저한 기획'입니다. AI는 그 기획에 필요한 방대한 데이터와 아이디어의 원천이 됩니다.
팬들과 소통하는 한 마디 한 마디에 AI를 활용해 재치와 진심을 더한다면, 고객은 단순 구매자를 넘어 든든한 아군이 될 것입니다.
9차시 수고하셨습니다! 이제 여러분은 브랜드의 목소리를 세상에 널리 퍼뜨리는 '바이럴 전략가'가 되셨습니다.
대망의 마지막 시간, 다음 차시에는 일주일간의 성과를 최종 점검하고 '미래형 AI 마케터'로서의 로드맵을 설계하겠습니다.