[1차시: AI가 바꾸는 마케팅의 판도] 안녕하세요! '일주일 만에 마케팅 전문가 되기' 과정의 첫 시간입니다.
과거의 마케팅이 감과 경험에 의존했다면, 이제는 AI라는 강력한 파트너와 함께 데이터와 창의성을 결합하는 시대입니다.
마케팅 전문가가 되기 위해 가장 먼저 해야 할 일은 'AI를 어떻게 부릴 것인가'를 고민하는 마인드셋의 변화입니다.
전통적인 마케팅 퍼널의 각 단계에서 AI가 어떤 혁신을 가져오는지 전체적인 로드맵을 그려보겠습니다.
생성형 AI는 단순히 글을 대신 써주는 도구가 아닙니다. 시장 조사, 타겟 페르소나 설정, 전략 수립의 브레인 역할을 하죠.
우리는 이번 일주일 동안 생성형 AI를 활용해 한 달이 걸리던 캠페인 기획을 단 몇 시간으로 단축하는 법을 배우게 됩니다.
첫 실습으로, AI에게 우리의 브랜드 아이덴티티를 학습시키고 '가상의 고객 페르소나'를 상세하게 구축해 보겠습니다.
고객의 나이, 성별을 넘어 그들이 고민하는 지점(Pain Points)과 열광하는 가치를 AI와 함께 대화하며 찾아냅니다.
좋은 답변을 얻기 위한 '마케팅 전용 프롬프트 엔지니어링'의 기초를 다룹니다. 맥락(Context)과 페르소나 부여가 핵심입니다.
"우리 신제품 마케팅 계획 짜줘"라는 막연한 질문 대신, AI가 전문가 수준의 전략을 내놓게 만드는 구체적인 지시법을 익힙니다.
경쟁사 분석도 AI의 도움을 받으면 순식간입니다. 시장의 트렌드 데이터를 요약하고 우리만의 차별화 포인트를 도출해 봅시다.
마케팅은 이제 '속도전'입니다. 트렌드가 바뀌기 전에 콘텐츠를 생산하고 배포하는 AI 워크플로우를 경험하게 될 것입니다.
여러분이 오늘 설정한 이 페르소나는 내일 만들 광고 카피와 이미지 제작의 기준점이 될 것입니다.
기술은 도구일 뿐, 중요한 것은 마케터로서 여러분의 기획력입니다. AI는 그 기획력을 현실로 만드는 지렛대가 되어줄 겁니다.
1차시 수고하셨습니다! AI 마케터로서의 첫발을 성공적으로 떼셨습니다.
다음 시간에는 구축된 페르소나를 바탕으로 사람의 마음을 움직이는 '초개별화 광고 카피라이팅'을 실습하겠습니다.