[5차시: 마케팅 자동화의 문을 열다] 안녕하세요! 고퀄리티 콘텐츠를 만들었다면 이제 '배포'의 효율성을 높일 차례입니다.
마케터의 소중한 시간을 단순 업로드나 반복적인 댓글 관리에 쓰고 계시진 않나요?
오늘은 AI와 자동화 도구를 결합해, 우리가 자는 동안에도 SNS 채널이 스스로 운영되게 만드는 법을 배웁니다.
먼저 생성형 AI를 활용해 한 달 치 'SNS 콘텐츠 캘린더'를 단 10분 만에 짜보겠습니다.
요일별, 시간별로 타겟 고객이 가장 활발하게 반응하는 시점을 AI가 분석하고, 그에 맞는 주제를 제안합니다.
메이크(Make)나 자피어(Zapier) 같은 툴을 연결해, 구글 시트에 제목만 써두면 AI가 본문을 쓰고 자동으로 포스팅하는 워크플로우를 실습합니다.
고객의 댓글이나 DM에 응대하는 'AI 챗봇' 설정법도 다룹니다. 단순 문의는 AI가 처리하고, 마케터는 중요한 상담에만 집중하세요.
이때 AI가 브랜드의 톤앤매너를 잃지 않도록 '가이드라인'을 주입하는 프롬프트 최적화 기법이 핵심입니다.
검색 엔진 최적화, 즉 SEO를 위한 키워드 분석도 AI와 함께 진행합니다. 사람들이 무엇을 검색하는지 파악해 상위 노출 확률을 높여봅시다.
실전 미션! "자동화 툴을 활용해 내일 오전 10시에 업로드될 예약 포스팅을 생성하고, 예상되는 고객 질문에 대한 AI 답변 시나리오를 작성"해 보세요.
운영 자동화는 단순히 편해지는 것을 넘어, 마케터가 더 창의적인 '전략'에 집중할 수 있는 환경을 만들어줍니다.
시스템이 구축되면, 여러분은 이제 '콘텐츠 제작자'에서 '마케팅 시스템 설계자'로 진화하게 될 것입니다.
5차시 수고하셨습니다! 이제 여러분의 마케팅 메시지는 자동화의 날개를 달고 더 넓게 퍼져나갈 준비가 되었습니다.
다음 시간에는 실제 광고 집행 결과를 해석하고 예산을 최적화하는 'AI 데이터 분석과 ROV 극대화'를 학습하겠습니다.