[8차시: 1대1 마케팅의 자동화] 안녕하세요! 새로운 고객을 찾는 것만큼 중요한 것이 기존 고객을 유지하는 것입니다.
오늘은 수만 명의 고객에게 마치 옆에서 속삭이는 듯한 '초개별화 메시지'를 AI로 보내는 법을 배웁니다.
고객의 구매 이력, 장바구니에 담은 상품, 최근 방문일 데이터를 AI에게 전달해 봅시다.
AI는 이 데이터를 분석해 "이 고객은 지금 어떤 고민을 하고 있고, 어떤 혜택을 주면 다시 돌아올지" 예측합니다.
단순히 이름을 넣는 수준을 넘어, 고객의 관심사에 맞춘 '맞춤형 뉴스레터'와 '추천 상품 카피'를 자동 생성합니다.
이메일 마케팅 툴과 AI를 연동하여, 특정 행동을 한 고객에게 실시간으로 최적화된 쿠폰 메시지를 보내는 시나리오를 설계합니다.
메시지의 발송 시간 또한 AI가 결정합니다. 각 고객이 메일을 가장 많이 열어보는 시간을 계산해 정확히 그때 배달하는 것이죠.
실습으로, '휴면 고객'을 다시 불러오기 위한 진심 어린 사과와 혜택이 담긴 AI 개인화 메일을 작성해 보겠습니다.
AI가 생성한 메시지의 제목에 따라 오픈율이 어떻게 달라질지 미리 예측해보고, 가장 매력적인 제목을 골라봅시다.
실전 미션! "고객 구매 데이터를 보고, 장바구니에 상품을 남겨둔 고객에게 보낼 유머러스한 리마인드 알림톡을 작성"해 보세요.
이러한 CRM 자동화 시스템이 갖춰지면, 마케팅 비용은 줄어들고 고객 생애 가치(LTV)는 획기적으로 높아집니다.
AI는 수만 명의 고객과 동시에 깊은 유대감을 형성할 수 있게 해주는 유일한 도구입니다.
8차시 수고하셨습니다! 이제 여러분은 단순 광고를 넘어 진정한 고객 관리를 실현하는 AI 마케터가 되셨습니다.
다음 시간에는 AI로 브랜드의 팬덤을 만드는 '커뮤니티 관리 및 바이럴 마케팅 전략'을 알아보겠습니다.