[2차시: 클릭을 부르는 AI 카피라이팅] 안녕하세요! 지난 시간 설정한 페르소나, 기억하시죠?
오늘은 그 페르소나의 마음을 단번에 사로잡는 마법의 문장들을 AI와 함께 만들어 보겠습니다.
마케팅 카피의 핵심은 '하고 싶은 말'이 아니라 '듣고 싶은 말'을 하는 것입니다.
[Image of the AIDA model: Attention, Interest, Desire, Action]
전통적인 마케팅 모델인 AIDA 구조를 AI에게 학습시키고, 각 단계별 최적화된 문구를 생성해 보겠습니다.
특히 SNS 광고에서 가장 중요한 '후킹(Hooking)' 문구를 AI와 함께 10가지 버전으로 브레인스토밍해 봅니다.
"이걸 안 쓰면 손해입니다"라는 공포 마케팅부터 "당신의 삶이 이렇게 바뀝니다"라는 가치 제안까지, 톤앤매너를 자유자재로 바꿔봅시다.
AI에게 '희소성의 원칙'이나 '사회적 증거' 같은 심리학 법칙을 적용하여 카피를 수정하도록 지시하는 법을 배웁니다.
"현재 100명만 남았습니다" 혹은 "이미 5만 명이 경험했습니다" 같은 문구를 자연스럽게 녹여내는 기술이죠.
블로그용 긴 글, 인스타그램용 짧은 글, 이메일 뉴스레터 등 매체별로 최적화된 글쓰기 형식을 AI에게 요청해 봅니다.
이때 'Few-shot Prompting' 기법을 활용해 우리가 원하는 스타일의 예시를 보여주고 비슷한 느낌으로 출력하게 유도합니다.
실전 실습입니다! 우리 브랜드의 핵심 가치를 한 문장으로 정의하는 '슬로건 제작' 미션을 수행해 보세요.
AI가 내놓은 수십 개의 후보군 중 마케터인 여러분의 안목으로 최고의 '한 줄'을 골라내는 안목을 키워야 합니다.
결국 최종 결정은 마케터의 몫입니다. AI는 여러분의 창의성을 폭발시키는 훌륭한 조수라는 점을 잊지 마세요.
오늘 완성한 광고 카피들은 내일 진행할 이미지 및 영상 제작의 든든한 밑거름이 될 것입니다.
2차시 수고하셨습니다! 이제 여러분은 텍스트 하나로 고객을 설득할 준비가 되었습니다.
다음 시간에는 이 카피를 시각화하는 'AI 이미지 생성과 광고 디자인'의 세계로 들어가 보겠습니다.