[10차시: 당신은 이제 AI 마케팅 디렉터입니다] 안녕하세요! 드디어 마케팅 전문가 과정의 마지막 시간입니다.
우리는 지난 시간 동안 전략, 카피, 이미지, 영상, 분석까지 마케팅의 전 영역을 AI와 융합해 보았습니다.
오늘의 핵심은 '시스템화'입니다. 개별적인 AI 도구 사용을 넘어, 우리 팀의 마케팅 전체 공정을 자동화하는 설계도를 그립니다.
기획 단계부터 결과 분석까지, 어떤 단계에서 어떤 AI를 쓸지 정의한 'AI 마케팅 운영 체제'를 구축해 봅니다.
나만의 '커스텀 챗봇(GPTs)'을 만들어, 우리 브랜드의 톤앤매너와 과거 성공 데이터를 학습시키는 고급 테크닉을 공유합니다.
이렇게 구축된 전용 AI는 신입 사원 10명의 몫을 해내며, 여러분의 브랜드 정체성을 일관되게 유지해 줄 것입니다.
미래 마케팅 트렌드도 짚어봅니다. 검색 엔진이 아닌 'AI 답변 엔진'에 최적화된 마케팅, 즉 GEO(Generative Engine Optimization) 전략입니다.
사람들이 챗봇에게 물어볼 때 우리 브랜드가 가장 먼저 추천되게 만드는 법, 그것이 다음 세대의 마케팅 핵심입니다.
윤리적 가이드라인도 잊지 마세요. AI 콘텐츠의 저작권과 투명한 활용 공지는 브랜드의 신뢰도를 결정짓는 중요한 요소입니다.
최종 미션! "일주일간 제작한 모든 에셋을 포함하여, 향후 3개월간의 'AI 기반 통합 마케팅 실행 로드맵'을 수립"하세요.
마케팅 전문가란 도구를 잘 쓰는 사람이 아니라, 도구를 통해 비즈니스의 문제를 해결하는 사람입니다.
이 교육이 끝나는 순간, 여러분은 이미 현업의 어떤 마케터보다 앞서 나가는 'AI 퍼스트' 전문가로 거듭나셨습니다.
10차수 동안의 열정적인 참여에 박수를 보냅니다. 여러분이 만들어갈 새로운 마케팅의 미래를 응원하겠습니다.
지금까지 '생성형 AI 활용 마케팅 전문가 과정'이었습니다. 수료를 진심으로 축하드립니다. 감사합니다!