[7차시: AI 마케터의 탄생] 안녕하세요! 드디어 일주일간의 대장정을 마무리하는 마지막 시간입니다.
우리는 지난 6일 동안 전략 수립부터 콘텐츠 제작, 그리고 데이터 분석까지 마케팅의 전 과정을 AI와 함께 경험했습니다.
오늘은 이 모든 결과물을 하나로 엮어 '나만의 AI 마케팅 캠페인 통합 기획서'를 완성해 보겠습니다.
AI에게 지금까지 만든 페르소나, 카피, 이미지, 영상 에셋을 모두 보여주고 "전체적인 일관성과 논리적 흐름"을 점검받으세요.
기획서에는 캠페인의 목표(KPI), 핵심 타겟, 매체별 콘텐츠 전략, 그리고 예상되는 성과(ROI)가 명확히 담겨야 합니다.
특히 AI가 제안하는 '추가 확장 전략'을 주목해 보세요. 우리가 미처 생각지 못한 새로운 채널이나 협업 기회를 발견할 수 있습니다.
완성된 기획안을 바탕으로 동료들과 함께 가상의 '피칭' 세션을 가져보겠습니다.
AI가 예상 질문 리스트를 뽑아주면, 그에 대한 답변을 준비하며 논리를 더욱 탄탄하게 보강해 봅시다.
이제 여러분은 단순한 기술 사용자가 아닙니다. AI라는 도구를 활용해 비즈니스 가치를 창출하는 '전략가'입니다.
기술은 계속 변하겠지만, 일주일간 익힌 'AI와 협업하는 근육'은 여러분의 가장 강력한 무기가 될 것입니다.
실전 미션! "완성된 통합 기획안을 바탕으로, 1분 내외의 캠페인 소개 영상을 AI로 제작하여 최종 제출"하세요.
여러분의 기획안이 실제 시장에 던져졌을 때 어떤 파장을 일으킬지 상상하며 즐겁게 마무리해 봅시다.
지난 일주일은 시작일 뿐입니다. 매일 쏟아지는 새로운 AI 도구들을 여러분의 워크플로우에 계속 이식해 보세요.
생성형 AI와 함께라면, 여러분은 언제 어디서든 1인 기업가이자 거대 마케팅 에이전시가 될 수 있습니다.
7차시 수료를 진심으로 축하드립니다! 이제 세상으로 나가 AI와 함께 멋진 마케팅을 펼치시길 바랍니다.
그동안 함께해주셔서 감사합니다. 여러분의 성공적인 AI 마케터 데뷔를 응원합니다!