[6차시: 숫자로 증명하는 마케팅] 안녕하세요! 이제 우리가 배포한 콘텐츠들이 어떤 성적표를 받았는지 확인할 시간입니다.
진정한 마케팅 전문가는 '느낌'이 아니라 '데이터'로 말합니다. 하지만 복잡한 엑셀 시트는 늘 우리를 힘들게 하죠.
오늘은 생성형 AI를 '데이터 분석가'로 고용해 보겠습니다. 광고 관리자에서 내려받은 Raw 데이터를 AI에게 업로드해 봅시다.
클릭률(CTR), 전환율(CVR), 광고 수익률(ROAS) 등 핵심 지표의 상관관계를 AI가 단 몇 초 만에 시각화하고 요약해 줄 것입니다.
특히 'A/B 테스트' 결과 분석이 흥미롭습니다. AI에게 "A안과 B안 중 왜 B안의 성과가 더 좋았을까?"라고 물어보세요.
AI는 카피의 톤, 이미지의 색상, 타겟팅의 정교함 등 우리가 놓쳤던 성공 요인을 논리적으로 분석해 냅니다.
분석에서 그치지 않고 '예산 최적화' 제안도 받아봅니다. 성과가 낮은 광고는 끄고, 높은 곳에 예산을 집중하는 전략이죠.
성공한 캠페인의 패턴을 분석해, 다음 캠페인에 적용할 '성공 방정식' 프롬프트를 업데이트하는 법을 배웁니다.
"이 데이터를 바탕으로 다음 주 광고 카피를 어떻게 수정하면 좋을까?"라는 질문으로 인사이트를 액션 아이템으로 바꿉니다.
실전 미션! "제공된 가상의 광고 성과 리포트를 AI로 분석하고, 수익률을 20% 높이기 위한 개선 전략 3가지를 도출"해 보세요.
마케팅 데이터 분석에 AI를 활용하면, 단순 집계에 들어가는 시간은 줄고 '전략적 고민'의 시간은 늘어납니다.
이제 여러분은 광고비를 낭비하지 않고, 가장 효율적인 길을 찾아가는 '스마트 퍼포먼스 마케터'가 되셨습니다.
6차시 수고하셨습니다! 이제 이론과 실전, 분석까지 마케팅의 모든 퍼즐이 맞춰지고 있습니다.
대망의 마지막 시간, 다음 차시에는 일주일간의 성과를 총망라하는 '나만의 AI 마케팅 캠페인 최종 발표'를 진행합니다.