[3차시: 0.1초 만에 시선을 끄는 비주얼] 안녕하세요! 카피가 훌륭해도 시선을 잡지 못하면 읽히지 않습니다.
오늘은 생성형 AI를 활용해 누구나 전문 디자이너급의 광고 이미지를 만드는 법을 배워보겠습니다.
우리의 목표는 명확합니다. 앞서 설정한 페르소나가 스크롤을 멈추게 할 '시각적 자극'을 주는 것이죠.
이미지 생성 AI에게 스타일, 조명, 구도, 질감을 지시하는 '비주얼 프롬프트' 작성법을 익힙니다.
[Image of the high-converting ad layout: Contrast between AI-generated visuals and text overlays]
단순히 예쁜 사진이 아니라, 마케팅 목적에 맞는 구도가 중요합니다. '여백의 미'를 활용해 카피가 들어갈 자리를 확보해 봅시다.
실사 같은 제품 사진부터 브랜드 이미지를 강조하는 추상적인 아트워크까지, 다양한 화풍을 시도해 봅니다.
AI 이미지의 한계를 넘는 '리터칭' 기술도 다룹니다. 생성된 이미지의 특정 부분을 수정하거나 확장하는 기법이죠.
디자인 도구인 캔바(Canva)나 피그마(Figma)를 AI와 연동하여, 생성된 이미지를 실제 광고 배너로 완성해 보겠습니다.
브랜드의 '키 컬러'를 유지하면서 일관된 톤앤매너로 여러 장의 소재를 뽑아내는 시드(Seed) 활용법도 공개합니다.
실전 미션! "2차시에서 만든 메인 카피를 활용하여, 타겟의 감성을 자극하는 SNS 피드 광고 3종을 제작"해 보세요.
전문 모델 섭외나 스튜디오 촬영 없이도, 단 몇 분 만에 고퀄리티 마케팅 에셋이 탄생하는 과정을 경험하시게 될 겁니다.
이제 여러분은 텍스트와 이미지를 모두 지휘하는 '크리에이티브 디렉터'의 역량을 갖추게 되었습니다.
3차시 수고하셨습니다! 오늘 만든 이미지들은 내일 배우게 될 '숏폼 영상 제작'의 훌륭한 소스가 됩니다.
다음 시간에는 정적인 이미지를 움직이게 만드는 'AI 숏폼 및 광고 영상 자동화'를 실습하겠습니다.