[4차시: 숏폼으로 승부하는 AI 마케팅] 안녕하세요! 오늘은 마케팅의 꽃, 영상 콘텐츠를 공략해 보겠습니다.
틱톡, 릴스, 쇼츠까지. 영상은 이제 선택이 아닌 필수지만 제작 비용과 시간이 늘 고민이셨죠?
오늘 우리는 AI를 통해 대본 작성부터 영상 편집, 성우 더빙까지 단 30분 만에 끝내는 워크플로우를 익힙니다.
먼저 2차시에서 만든 카피를 숏폼에 최적화된 '비디오 스크립트'로 변환합니다. 초반 3초의 강렬한 훅이 핵심입니다.
텍스트를 영상으로 바꿔주는 TTV(Text-to-Video) 기술과 정적인 사진에 생동감을 불어넣는 애니메이팅 기법을 실습합니다.
브이(Vrew)나 캡컷(CapCut)의 AI 기능을 활용하여, 말소리에 맞춰 자막이 자동으로 생성되고 편집되는 마법을 경험해 봅시다.
AI 성우를 고를 때는 우리 브랜드 페르소나와 가장 잘 맞는 목소리 톤과 감정을 설정하는 것이 중요합니다.
배경음악(BGM) 역시 저작권 걱정 없는 AI 생성 음악을 활용하여 영상의 분위기를 극대화해 보겠습니다.
실전 미션! "3차시에서 만든 이미지 에셋을 활용하여, 15초 분량의 인스타그램 릴스 광고 영상을 완성"해 보세요.
촬영 장비나 복잡한 편집 프로그램 없이도, 오직 여러분의 기획력과 AI의 기술력만으로 완성된 결과물을 확인해 봅시다.
영상 마케팅은 이제 '다량 생산과 테스트'의 싸움입니다. 여러 버전의 영상을 만들어 어떤 영상이 반응이 좋은지 데이터로 확인해야 합니다.
오늘 만든 영상은 내일 배울 'SNS 채널 자동화 및 데이터 분석' 단계에서 실제 고객들에게 전달될 예정입니다.
4차시 수고하셨습니다! 이제 여러분의 마케팅 메시지는 글과 그림을 넘어 역동적인 움직임으로 전달됩니다.
다음 시간에는 완성된 콘텐츠를 효율적으로 배포하고 성과를 분석하는 'AI 채널 운영 및 성과 최적화'를 다루겠습니다.